   والفضل لكم جميعا.  
   شكرا جزيلا أستاذة أميمة على تفضلك بهذه العبارات الجميلة. وهي أغلى مكافأة يحل    
 الأستاذ صاحب الكتاب هو برتراند راسل الفيلسوف البريطاني المشهور. وبالمناسبة فقد منح   الدكتوراة م    
 هههههههههه والشكر للأولاد الذين طاردوه!  
أمضى جزءا كبيرا من حياته في إنجازات علمية أسهمت في خلق الحياة الحديثة بالتعاون مع عبقريات فذة مثله. لكنه انتهى بإحر    
أحد عباقرة القرن العشرين الأفذاذ  التجأ وعمره   عاما إلى المكتبة هربا من أولاد أشقياء يطاردونه وظل فيها   أيام قرأ    
 ومرحبا بك  
 مرحبا بك وهي في الجزء الأول من الطبعة القديمة ولا أدري عن الطبعات اللاحقة.  
  
من لطائف محمد المويلحي في كتابه هذا الذي يمثل بواكير الرواية في الأدب العربي  وهي تشهد ببعض حيل أهل مكة المكرمة أما    
 وعليكم السلام ورحمة الله. ويوجد كتاب "أي نوع من المخلوقات نحن " في مكتبات جرير في المملكة  ومنها مكة ا    
 صباح الخير أستاذ صالح. ولم يصلني شيء.  
  مبارك صدور هذا الكتاب الذي سيكون مرجعا علميا موثوقا لبيئة البيضاء. وبانتظار كتابك التالي عن و    
 ومرحبا بك أيها العزيز.  
 وأيامك أسعد. وكلامك يصور الواقع.  
 صباح الخير أستاذ فيصل ولا مانع لدي في إيراد كلامي. وربما يحسن الرجوع إلى تلك الترجمة لاكتشاف المزيد من العثرات فيها بصورة مباشرة.  
الدكتور مسفر القحطاني يناقش الأسباب المحتملة لتفسير ما يبدو توافقا أو يكاد بين آراء مفكرين وعلماء ينتمون إلى حضارات    
 بورك جهدك د. توفيق في ترجمة هذا المقال المعرفي المهم. وترجمة مثل هذا المقال مهمة في ذاتها  وهي مهمة كذلك م    
 مرحبا أخي صالح وبريدي هو:  .  مع تحياتي  
 اختيار تركيب لغوي معين تحكمه الفكرة التي يراد التعبير عنها مما يعني أن التفكير سابق على اللغة. ويتف    
 مبارك لك أستاذة بشائر حصولك على الماجستير.  
 لا تترد في طلب المزيد من الاستيضاح. وربما كانت إجابتي المختصرة هي السبب. ومع هذا فلا تقيد قواعد أي ل    
 وعليكم السلام ورحمة الله. والذي تقوله اللسانيات إن اللغة لا تحدد التفكير. وهي وسيلة للتعبير عن الفكر.  
 ههههههههههه هل تصدق أني وجدت بعض العلامات عليه التي ذكرتني بتلك الأيام !  
كيف تفسر قوانين نيوتن الفيزيائية الثلاثة النشاط البشري المنتج وتدفعه  وأستطيع القول بأن القانون الأول وراء كل عمل    
 ومرحبا بك دكتور سعد.  
 وشكرا على التوثيق.  
 معنى ذلك أنه تعبير مشترك  
   مبارك التكريم المستحق د. أيمن.  
 لا أتذكر انطباعي عن القراءة الأولى!  
كنت أحسب أن عبارة: "جاك الموت يا تارك الصلاة" لا تشيع إلا في مجتمعنا السعودي . لكني وجدتها كذلك بصيغة: "جالك الموت    
 شكرا جزيلا دكتور عبد الرحمن. وبارك الله فيك.  
 معك حق.  
 بورك فيك.  
توجد كتبي التالية في جناح دار كنوز المعرفة في معرض أبو ظبي للكتاب:  - نعوم تشومسكي: أي نوع من المخلوقات نحن   - در    
   وتتوفر في جناح جداول في معرض أبو ظبي كتبي التالية:  - أمراتيا سين: الهوية والع    
 مبارك هذا الإنجاز العلمي للدكتور فارس ومزيدا من التوفيق والإنجاز. ومبارك لكم خاصة ووالدته الكريمة والأسرة جمعا.  
 مرحبا دكتور عبد المحسن. وستجد أمثلة كثية جدا لهذا العبث في ترجمة ملخصات رسائل الماجستير والدكتوراة و    
 بحثت عنه الآن في حسابي في تويتر فوجدته!  
 غردت به قبل مدة.  
 لا أدري إن كنت اطلعت على مقالي"الزيف الاشتقاقي..." في نقد كتاب الدكتور عبد الصبور رحمه الله "أبي آدم"   
 هذا حديث يطول  وهو يثار في اللغة كلها.  
 اللغة تخلق مقاييسها الضمنية الخاصة بها وهي ما يتقيد به متكلموها ضمنا في المستويات كلها. ودعك من الأصوليين والأكاديميين!  
 الحكم لمتكلمي اللغة: فما قبلوه فهو مقبول  ولا سلطة لأحد عليهم!  
 لو تتبعنا اللغات كلها لوجدنا أن أكثر كلماتها مستعار من لغات أخرى ولا يشعر متكلمو هذه اللغات بأصولها الأجنبية البعيدة.  
 استعمل العرب كلمة "لغة" منذ القديم  واستعملوا كلمة "لسان" كذلك. وحتى لو كانت مشتقة من اللاتينية فهي الآ    
ترجمة التعريف بالكتاب المنشور على الخلاف الخلفي ــ مقارنة. .    
 هذا قليل من كثير!  
 بل أساؤوا بترجمة مثل تلك الكتب العبثية وخلخلوا نفسيات كثير من قرائها.  
 هذه نتيجة لغلبة الحس التجاري على الترجمة.  
 الترجمة إلى العربية ضحية لمثل هذا العبث منذ قرنين مع الأسف. وهذا أهم سبب لعدم استنبات العلوم الحديثة    
   هههههه يراسلهم اللي يقول إنهم أكثر من اثنين!  
 أعوذ بالله من "محاكم التفتيش"!  
 النص كله عن المقابلة التي أجراها المحرر مع تشومسكي وهذا يكفي. ومع هذا فإليك النص: "        
 اقرأ النص الأصل إن كان الكتاب لديك وستكتشف السياق.  
 السياق يحدد أن المقصود اثنان! وترجمتك خطأ!  
والغريب أن المترجمين لم يكتبا مقدمة لعملهما ولم يزوداها إلا بعدد محدود جدا من التعليقات. والغريب الآخر أن أحد المت    
 صدقت. لكن اسم تشومسكي مغر!  
هذا هو الكتاب الأصل الذي شوهه "المترجمان". وبهذه المناسبة أشكر الزميل الصديق أ.د. محمد القنيبط الذي أحضره لي معه من    
من مضحكات هذه "الترجمة" ترجمة العبارة التالية: "...                         
هذا نموذج من الترجمات العربية التي يباغتنا بها غير المتخصصين دائما. وهي ترجمة مضللة لا تكاد تفهم وتغلب فيها أخطا    
 ويقال في مثل آخر: "من رد ما عده شرد". ويعني أن من يهرب من المعركة ثم يرجع عن هروبه ويعود إ    
 شكرا أخي سلطان. والرأي للجميع والهدف الوصول إلى مصطلح يقرب المعنى. مع تحياتي  
 مرحبا دكتور ياسر. وسأقترح كلمة من تراثنا الشعبي! يقال في الأمثال البدوية: "الردة لحرب" ويعن    
   ذكرك الله بخير د. عبد الله. وتوفي خالي غيث منذ سنوات. وذكرك له من وجوه البر ب    
   وهذان بيتان من رواية خالي غيث الحجيلي عن "الصحبة": الصحبنة جزت منها    
   سلمت يا دكتور محمد. وأنا سمعتها من خالي غيث لكني نسيتها كذلك!  
   حفظ الله الوالد. وشعر المحاورة كله ألغام  كفانا الله شرها!!  
   هو هذا الشطر اليتيم!  
   هل تعرف أستاذ نواف أنت ود. محمد القصيدة التي منها شطر البيت التالي: الليلة    
  معلومات والدك حفظه الله أدق لأنه من أهل المنطقة ويروي مباشرة.  
  وبالمناسبة فتسمية "مهد الذهب" حديثة حدثت أثناء العمل في استخراج الذهب من تلك المنطقة    
  إذا لم تخني الذاكرة فإن هذه المحاورة كانت في المهد أيام العمل في استخراج الذهب.  
    المطاوعة!  
  ربما الشطر الأول من البيت الأول هو: كل ماني جيت وان العذر لي مولمينه  
  حفظتها من خالي غيث بن فرج الحجيلي رحمه الله لكني نسيتها ولم يبق في ذاكرتي منها إلا ذلك الشطر اليتيم!  
   ربما "التحمل"  
  مرحبا د. محمد وأستاذ نواف. وأذكر من هذه المحاورة شطر بيت لم تذكراه وهو: "العبيري عندكم    
 بوركت  
 مرحبا أيها الزميل العزيز سعود. والدكتور محمد الرحالي كفء ومتخصص.  
وجدت بعد البحث والتحري أن الزميل د. محمد الرحالي  اللساني المغربي البارز الذي سبق أن ترجم بعض كتب تشومسكي  هو الذي    
   رفع الله قدرك  
اتصلت بدار جامعة كمبردج للنشر أطلب الإذن لترجمة كتاب تشومسكي الأساسي:     "اللسانيات الديكارتية"    
 ومرحبا بك صديقي العزيز  
 هذه الادعاءات لا تستحق النقد بل تبيين زيفها فقط.  
 الموضوع ليس الاجتهاد بل الادعاءات الفارغة.  
 أنا أومن بالقرآن الكريم كما هو ولا أتكلف البحث عن أشياء ليس عليها دليل من القرآن الكريم أو من السنة النبوية المطهرة.  
 طبعا!  
 كلمة   غامضة حتى في الإنجليزية فهي تقصر "العلم" على العلوم الطبيعية والأحيائية ومجالات أخرى قليل    
 جميل. وأرجو أن تغرد بمقالك مشاركة في النقاش.  
 ههههههههه افتراء على الله  
العجزة هذامقال كتبته قبل سنوات تعليقا على من يتجاوزون الحدود المقبولة في ادعاءاتهم التي يسمونها "الإعجاز العلمي في    
أرجو ملاحظة أن رقم 2 في الطرف الأيمن من معادلة آينشتاين يقفز أحيانا إلى الطرف الأيسر من المعادلة فيكون أحيانا قبل     
 ومرحبا بك أخي ياسر  
"مراجعة ضافية كتبها الدكتور عز الدين كزابر لكتاب "المعادلة التي وضعها القرآن وسلبها آينشتاين. وملخصها هو أن هذا "ا    
  تأويلات المسيحيين التي أوردها جامر أكثر تعقيدا وأكثر تحيلا في استخدام المنجزات العل    
  من اللافت أن كتاب جامر يتضمن محاولات تفصيلية كثيرة تستخدم الأفكار العلمية وأدوات الوصف ال    
 لا يدعي جامر "أن آينشتاين أخذ النسبية من التوراة"! فهو عن موقف آينشتاين من الدين وعن مقتضيات نظريته للدين.  
بمناسبة نجاح العلماء لأول مرة في تصوير ثقب أسود تنبأت به نظرية آينشتاين عن النسبية قبل مائة عام يدعي هذا الكتاب أن    
  ومرحبا نزار. وأنا لا أعرف  مع الأسف  عن أحوشة المدينة المنورة شيئا تقريبا.  
من الأحكام الناقصة في تفضيل اللغات بعضها على بعض استغلال بعض الخصائص اللغوية المقصورة على بعض اللغات. والقضية التي    
 المهم هو ورود مصطلح "اللسانيات" الذي كنا نحسبه حديثا.  
 أشرت إلى ورود مصطلح "اللسانيات" في قاموس المحكم لابن سيده (ج ص ) في مقالي:" المشكل غير المشكل: قضية ال    
  شكرا على الإضافة.  
 يقصد بذلك أن ابن عربي يستخدم في تأويله أسلوبا مغرقا في المجاز يشبه الأسلوب الذي استخدمه الفيلسوف الي    
 شكرا أيها العزيز نواف على تقصي أسماء هذه "المضخات!" الأصلية. ولا لوم على الفلاحين في نطقها بخلاف ذلك    
 وما عليك زود  أخي الكريم.  
ترجمها المؤلف في صفحة تالية من كتابه ب"الجمعية الصوتية الدولية"!  
و   ليست "الأبجدية اللاتينية الدولية"  كما يقول المؤلف. بل هي اختصار لعبارة "الأبجدية الصوتية العالمية"     
هذه مشكلة مزمنة وتوجد في اللغات كلها حتى بين اللغات الأوروبية نفسها. و"المخاطر الأمنية" جزء بسيط من نتائجها. مخاطر    
 الوثيقة مزورة كما يقول الخبراء!  
  ويشير ما نقله هذا الكتاب إلى أن مصطلح "اللسانيات" ربما ظهر بهذه الصيغة أول ما ظهر في الجزائر    
  شكرا أستاذ درويش. فهو يستخدم مصطلح "علم اللسان" ولا يستخدم مصطلح "اللسانيات".  
  شكرا أستاذ درويش على المعلومة. فالدكتور الحاج صالح إذن لم يقل في هذا النص إنه صاغ "اللسانيات"    
  لم أطلع على ما قاله الأستاذ الكبير د. عبد الرحمن الحاج صالح رحمه الله عن مصطلح "اللسانيات".    
 اعذريني دكتورة أفراح على التأخر في تهنئتي الواجبة لك بنيل درجة الدكتوراة. فمبارك لك تحقيق هذا الإن    
   الدكتورة لمياء أهل لهذا التكريم المستحق لمشاركتها الفاعلة في إثراء    
رواية عن ابن عمي حسن بن سعيد أن اسم هذه المكينة هو رستم   وأن أول ما استعمل منها كانت تعمل بالفحم. ثم صارت المكائ    
 بارك الله فيك وفيهم جميعا. والذكريات صدى السنين الحاكي.  
 ههههههه للجموع في العربية صيغ كثيرة ولا تجمعها قواعد منتظمة  وهذه هي الحال في كثير من اللغات. وعلى ك    
  لا تذكرنا بمتع المدينة المنورة الطيبة!  
  أظن أن الحق كان يوضع لغرض جمالي إضافة إلى الأغراض الوظيفية التي ذكرها بعض الأعزاء.    
 صوت يبعث الحنين إلى تلك الأيام!  
  هناك أكثر من ثلاثة أودية في المملكة تسمى بالعقيق وكلها لها ذكر في كتب الجغرافيا والأدب    
 وهذا ليس غريبا ويمكن أن تشكل أي نغمة لتتشاكل مع نغمة أخرى وهذا ما كنا أنا ورفاقي نفعله ونحن صغار مع أصوات مكائن الري مثلك.  
 أكرمك الله يا بناخي.  
 أنت مدني الروح والهوى.  
 الله الله يا دكتور صالح!  
 نسأل الله التيسير.  
 ههههههه أكيد أنك ابن فلاح مثلي.  
قضيت يوما ممتعا أتجول في مزارع وادي العقيق بالمدينة المنورة. وهذه "المكينة" من بقايا أدوات الري كانت تستعمل في سحب    
 ههههههه أنت والنصافي جزء من مؤامرة توريط هذا الفريق المشكل مع أنك وهو تعرفان أن ثلاثة من "الحروب" في هذه    
 هذه مؤامرة لأن فيها إيهاما بالقوة ولم تذكر فيها تشكيلة الفريق المقابل الذي أخفي بقصد لكي يندفع هذا    
 شكرا لك. وستصدر بعد أن أنتهي منها.  
ثقافي / أمير منطقة المدينة المنورة يرعى حفل جائزة أمين مدني للبحث في تاريخ الجزيرة العربية في دورتها السابعة   
 بعد الدقيقة   من البداية  
 شكرا جزيلا أخي حسن.  
الأستاذ الدكتور مصطفى غلفان يعرض ما كتب بالعربية وترجم إليها من الدراسات عن النظرية التوليدية. (وأحذركم أنه أثنى    
 كتب تشومسكي كثيرة ويمكن أن ترى قائمة بها في موقعه على الإنترنت. أما ما ترجم منها فقد أورد أهمها الأستا    
تحتفل جائزة السيد أمين مدني مساء غد بتسليم جائزتها للفائزين بها هذه السنة وهما: الأستاذة الدكتورة دلال مخلد الحربي    
الصورة الإيجابية للرسول صلى الله عليه وسلم وللقرآن الكريم عند بعض مشاهير العلماء والساسة الغربيين في بعض فترات التا    
  وشكرا لك  
 بارك الله فيك أيها العزيز.  
 صباح الخير دكتور صالح وتشتهر الإنجليزية بكلمات تكتب متماثلة وتنطق مختلفة  وبكلمات تكتب مختلفة وتنطق م    
 مرحبا د. صالح. وربما تذكر بالصلعان!  
  ومبارك لأستاذي العزيز أ. د. أحمد الضبيب هذه الجائزة التي جاءت تثمينا لهذا النموذج من جهده ال    
 سلمت وعوفيت  
 أنته بديت المثل يا بيه وانا مقلد  على ما قال راع الوفا بالوفا نوفيه ما عاش من طفف المكيال!  
 ما كنه القلب لا تبديه يفرح به اللي خلي البال واللي يراعيك وتراعيه تعطيه موجز عن الاحوال  
 ومرحبا بالصديق العزيز الأستاذ نواف الذي أقابله لأول مرة وإن عرفته من خلال إسهاماته المعرفية المتعدد    
 ترجم إلى اللغة العربية معظم كتبه اللسانية المهمة إلا كتابه الأساس 1966,   . وهو ال    
 لا أدري.  
 ترجمة د. محمد صبيح جيدة ولا حاجة لترجمة ثالثة.  
 مرحبا أستاذ سعيد. وأنا لم أترجم كتاب تشومسكي: "المعرفة اللغوية..." فقد ترجمه الدكتور محمد صبيح- رحمه ا    
شكرا أستاذ ناظم على التذكير بترجمتي لمقالتي فيرجسون: "أساطير عن اللغة العربية" و"فأتوا بسورة من مثله".   
  صباح الخير دكتورة فوزية وشكرا جزيلا على لطفك.  
 سعيد برؤية أستاذنا العزيز أ. د. أحمد الضبيب محاطا بزميلين عزيزين.  
 ستجده  
 غردت بها قبل أسابيع.  
إلحاقا بترجمتي مقالة تشارلز فيرجسون المشهورة: "أساطير عن العربية"  هذه ترجمتي لمقالة الدكتور جون إيزيل التعقيبية ع    
 مبروك لكم جميعا وللابنة العزيزة خاصة يا صديقي العزيز تخرجها بهذا التميز. وفقها الله.  
   وصح لسانك أبا الوليد.  
 الطيبة كلها مغنم وخل الردية لراعيها يا بن عويقل لنا تسلم تنقد جواهر وتعطيها  
  أيام راحت وكم وكم واليوم نبغا نمشيها يا شاعر سليم لا تهتم واللي سرحها يضويها!  
 شكرا جزيلا أستاذة أميمة. ومادام أن ترشيحاتي موثوقة فأنا أرشح إبداعاتك المتعددة المستغنية بأنفسها وب    
 بارك الله فيك.  
قضيت وقتا ممتعا في قراءة السيرة الذاتية للزميل الصديق أ. د. معجب الزهراني. أتوقع أن يستقبلها القراء والنقاد بما تست    
 مبارك لأخي العزيز وشيخنا الغالي وأسرته الكريمة تميز الزميلة العزيزة الابنة الغالية د. نوال. ومزيدا من ال    
 وأكرم وأنعم بحماة اللغة العربية.  
شعيبة  
 طبعا هي متفق عليها لكن الأجنبي غير المتخصص في الدراسات العربية والإسلامية لن يعرف منها شيئا. وكذلك ا    
 وهذه الطرق معروفة منذ أكثر من مائة سنة لكنها لا تفيد إلا المتخصصين.  
 لا يوجد سبب وجيه لهذا العبث. هناك وسائل يمكن أن تستخدم بدلا من تشويه شوارعنا ومتاجرنا بهذه التزيدات.  
 ربما تكون العريجا! أترى هؤلاء العابثون يكتبون هذه الأسماء من غير أن يشرف عليهم أحد !  
 يا فيصل فكنا من النقحرة!  
 لا أظنه ضروريا فما بالك أن يكون طبيعيا.  
صار اسمه قريبا من: المعيرة ابن شعيبة!  
كثرت الملحوظات على أسماء الشوارع في مدننا لاسيما من حيث كتابتها بالحروف اللاتينية. ومن أكثرها غرابة كتابة اسم هذا ا    
   وشكرا لك  
  المهم نقل المعنى بصورة دقيقة وعدم التلهي بصياغة المصطلحات المفتعلة.  
الدكتور محمد السعيدي يكتب اليوم واحدا من أفضل مقالاته عن الشأن الجزائري. الوطن أون لاين ::: محمد السعيدي ::: على حا    
   شكرا د. صالح على مشاركتك المهمة. وأوافقك الرأي بأن النقاش  بل السجال  في القضايا ال    
 وبارك الله فيك أخي حافظ.  
 تستعمل "الحرفنة" في بعض اللهجات للدلالة على المهارة  أما "الاستحراف" فلم أسمع بها قط  بل خطرت ببالي في ل    
 ماذا لو اشتققنا كلمة "الحرفنة" أو كلمة "الاستحراف" بدلا من "نقحرة" !  
 هههههههههه  
 اللغة العربية اشتقاقية ولا يمثل النحت فيها آلية فاعلة جيدة منذ القديم  ولذلك تبدو الكلمات المنحوتة فيها    
 هناك الكثير من الكلمات الجديدة المفزعة!  
 بارك الله فيكم. و"نقحرة" مفزعة حقا!  
 مرحبا بالعزيز فيصل. وأول ما يجب أن نتخلى عنه هو كلمة "نقحرة" المفزعة! أما طريقة كتابة تلك المدينة فالاجت    
 بورك فيك  
 ولك الشكر  
 وهو متاح  
 شكرا جزيلا أخي نواف على فضلك. وبارك الله فيك.  
 ومرحبا بك دكتورة. وهذا ما أوضحته النبذة القصيرة التي كتبتها عنه.  
 كم أتمنى أن يتعقبني دائما صديق مثلك ليستدرك علي ما أخطأت فيه أو فاتني!  
 شكرا جزيلا أيها الزميل العزيز. والمؤمن مرآة أخيه  فشكرا على ملحوظاتك وسوف أتداركها. مع تحياتي  
 بارك الله فيك  
 وشكرا لك  
 يقول أحد المؤرخين الأندلسيين  بعد مائتي سنة من المعركة  إن صوت الأذان ما يزال يسمع في ذلك المكان!  
 وشكرا لك. وانظر تكرما الهامش رقم 3 في الترجمة الذي بينت فيه أن المسلمين يسمونها بـ"بلاط الشهداء".  
 المشكل أني قليل التحمل لـ"عكننة" هذه البرامج!  
  حين تقرأ ما يحتج به الإرهابيون من المسلمين تجد كثيرا منه تأويلات وفتاوى مرجوحة أو غير صحيحة أ    
 بارك الله فيك  
 شكرا جزيلا. وأنا مشترك في     السحابي لكني أواجه مشكلات فيه من حيث التزامن  فما بالك بتقنيا    
 بورك فيك يا شيخنا  
 ولك تحياتي  
 ومرحبا بك  
 زيادة للتوضيح  
 ولك الشكر  
التاريخ المزيف الذي ألهم إرهابي نيوزيلندا ترجمتي لمقال البروفسور البريطاني جيمس بالمر عن التاريخ المزيف الذي يل    
 مرحبا بروفيسور. وشكرا جزيلا  
 شكرا لك وبارك الله فيك.  
توجد ترجمتي لكتاب ستيفن بنكر "الغريزة اللغوية: كيف يبدع العقل اللغة" في جناح مكتبة المريخ  كما توجد ترجمتي لكتاب نع    
 هذا ما يحدث كثيرا.  
 صورت المقال وأرسلته لك الآن على بريدك.  
 كلامها كله مبني على تزييف أهمية معركة بواتييه! وأنا لا ألومها أو أتهمها بأن لها أغراضا خفية.  
 هذا التسجيل لا يقول شيئا جديدا عن الأهمية المصيرية المزورة لمعركة بواتييه التي بينها المقال الذي غردت    
 لك رأيك.  
 مقولة "صدام الحضارات" خرافة حديثة اخترعت لتسويغ وتنفيذ "أجندة" اليمين الأمريكي المتطرف.  
التاريخ المزور لبطولة تشارلز مارتيل الذي هزم جيش المسلمين على حدود فرنسا سنة  م. ويعود وهم إضفاء الأهمية المصي    
   هههههههه بلشنا فيك يا محمد!  
 شكرا لك ولا يقتصر التشابه الذي أشار إليه الأستاذ خالد دياب على خطاب المتطرفين من الغربيين والمسلمين  بل    
   العزيزين عبد الواحد الأنصاري ومحمد الدوسري حبذا لو كتبتما بالخط المسند حتى نف    
 حبذا لو قرأت المقال. مع تحياتي  
مقال خالد دياب: تماثل دقيق بين خطاب العنصريين الغربيين البيض الذين يرتكبون الجرائم الإرهابية وخطاب المتطرفين من الم    
 مرحبا بأخي الكريم وبارك الله فيك وهذا لطف منك فشكرا جزيلا. ورحم الله أباك ووالدتك وأختك وأموات المسلمين جميعا.  
 هو مقال مهم يبين أن هناك أسبابا غير الدين للصراع. يضاف إليه أن بعض المسيحيين كانوا يقاتلون مع المسلمين ض    
    وشكرا لك  
الأستاذ النرويجي داغ هيربجورنسورد يغرد اليوم بمقاله الذي سبق أن غردت به ليبين جهل الإرهابي الأسترالي الذي ارتكب جري    
 مبارك خروج الكتاب إلى النور أخي العزيز أكرم جمل الليل.  
 شكرا جزيلا د. خالد  
   لو قرأت مقدمة ترجمتي لعرفت الجواب. مع تحياتي  
  جاء تنويهك السخي بالكتاب الذي يبين أن الانغلاق على هوية واحدة يؤدي إلى كره الآخرين والانحدا    
  شكرا جزيلا للروائي المبدع الأستاذ عبده خال على تنويهه بكتاب أمارتيا سين المهم جدا في تبيين    
 ولك الشكر الجزيل أيها الأخ العزيز على تفضلك بالإشارة إلى الكتاب.  
 الحمد لله على سلامتكم أنتم والأسرة الكريمة د. عبد الله وعوضكم خيرا.  
 تستحق كتب د. توفيق السيف القراءة لتميزها بالغنى الفكري وتأطير القضايا التي تبدو متباعدة في أطر تكشف تقاربها    
وتوجد ترجماتي التالية في دار جداول:  -جورج يول: دراسة اللغة  - ديفيد إيجلمان: الحيوات السرية للدماغ  - أمارتيا سين:    
تعرض دار كنوز عددا كبيرا من الكتب في اللسانيات وفروعا. ومنها ترجماتي التالية:  -دراسات في تاريخ العربية  - تشومسكي    
   وكذلك تفخيمه للام في قوله "إلا"  
   لو أرهفت سمعك لنطقه الفاء في قوله تعالى"فلهم" التي ينطقها قريبا من الواو لعرفت أن الصوت ليس مركبا.  
   كيف عرفت   
  ألا يذكر هذا المقرئ المجيد الذي يظهر بأثواب عامل بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ر    
 مبارك للأستاذة الدكتورة دلال مخلد الحربي والأستاذ الدكتور المبروك الباهي فوزهما المستحق بهذه الجائزة ال    
 اتهم فهمك قبل أن تطلق هذه الاتهامات المجانية.  
 كان من أفضل البرامج الأدبية.  
 العرب بشر يتكلمون لغة بشرية لا تختلف في قوانينها ومستوياتها وظروف استخدامها عما يوجد في اللغات الأخرى.  
كان الأوروبيون في القرون الوسطى يستخدمون وسائل مخيفة في التحقيق مع المتهمين باقتراف جرائم. العجيب أنها تشبه ما كان    
 الله أعلم.  
 إذا كانت اللغة العربية لغة بشرية طبيعية  وهي كذلك  فلا بد أن يوجد فيها تنوعات لغوية مختلفة عن المستوى الأدبي الذي نسميه "الفصحى".  
 ليس المفردات بل الإعراب.  
 حدد اللغويون العرب القدماء عصر الاحتجاج للغة والنحو بمنتصف القرن الثاني الهجري.  
 للغة العربية طوال تاريخها  مثلها مثل لغات العالم كله قديما وحديثا  مستوى أدبي راق يكاد يكون موحد    
 كثيرا ما ينطق المتفاصحون العرب المعاصرون اللغة العربية بشكل تمثيلي مضحك  وأبعد ما يكون عن النطق الطبيعي.    
 كان عملهم مقننا في جمع المادة اللغوية وتقعيدهاإلى حد يثير الإعجاب  ولا يمكن أن يكون عملهم خالصا من العي    
 ربما يقصد أنها تزيد من الثقافة وتؤدي إلى التخلص من الأفكار غير الصالحة.  
 لم يكن أحد يهتم بغير "اللغة الأدبية" في الثقافات كلها  حتى القرن التاسع عشر.  
نص للجاحظ (البيان والتبيين  ج ص  ) يشهد بأن الذين دونوا نصوص العربية وقعدوا قواعدها لم يكونوا يهتمون إلا بمستوى ا    
 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وبريدي هو:  .   
  تعوذا بالله من الشيطان وعودا - بارك الله فيكما - عن هذا الطريق.  
وهذه مراجعة مطولة كتبها عزيز العظمة تتضمن عرضا ونقدا لأعمال الباحثين الغربيين الذين يدعون منذ السبعينيات الميلادية    
 نعم  
  يبدو لمبارد على اطلاع واسع بالدراسات الغربية عن القرآن وأكثر موضوعية.  
ترجمة لمقال متميز كتبه "غربي"عن محاولة تخليص الدراسات القرآنية في الغرب من التفسيرات (المنبثقة عن المركزية الأورو    
 أحسنت. من يبحث عن "المنطقية" في نظام اللغة إنما يبحث عن سراب. هذا إن كان مثل هذا المفهوم موجودا أص    
 ومرحبا بك.  
  مرحبا فيصل. ومؤدى كلامه أمله أن ينتج اللسانيون العرب بحوثا لسانية متميزة.  
 مرحبا نواف. واستعمل الكاتب كلمة  وأنا نقلتها منه وربما استعملها لأن المقال موجه لغير المتخصصين.  
 ومرحبا بالزميل العزيز مع خالص شكري. وأرجو ذلك.  
 سلمك الله د. خالد وبارك فيك.  
 ولك شكري وتقديري  
 سأنشر الترجمة بعد الحصول على إذن لنشرهما.  
العنوان الكامل لمقالة فيرجسون الثانية هو: {فأتوا بسورة من مثله*}: اللغة العربية معيارا للمجتمع العربي  
استجابة لاقتراح بعض الأعزاء ترجمت هنا مقالة فيرجسون "أساطير عن اللغة العربية"  وترجمت إضافة إليها مقالة أخرى كتبها    
حلقة نقاش مهمة جدا عن التحديات للفقه تستحق الوقت الذي نقضيه في مشاهدتها.            
 عظم الله أجركم وغفر للفقيد ورحمه.  
 وهذا ما تتطلبه الترجمة الجيدة.  
 وصباح النور عزيزي نزار. أما المعاني فيمكن نقلها بسهولة من لغة إلى أخرى  ومع هذا فالترجمة مهما كانت دق    
 مرحبا بالزميل الأستاذ طلال. ولا أدري تماما إن كان هذا ممكنا. فالقضية ليست في المترجم بل في اللغة! وربما يكون أسوأ مترجم أيضا!!  
 وشكرا لكم. حتى الشخص العادي لا يمكن أن يعيد ما قاله بالشكل نفسه!  
الواقع أنه لا يمكن نقل أي نص من أي لغة ـــ لا سيما النصوص ذات القيمة الأدبية العالية ــ إلى أي لغة أخرى بخصائصه الف    
يقول كاتب المقال التالي إن ترجمات الإنجيل من العبرية تعجز عن نقل ما يتميز به من خصائص شعرية وموسيقية إلى اللغات الأ    
 يعني أن نطق العربية جميل وصوت فيروز (المغنية اللبنانية) مثال لحلاوة نطق العربية!  
 ما شاء الله. غطى خضارها على حصاها!  
يقول ديفيد جستس في كتابه"محاسن العربية" الذي ترجمته:"فإذا كان غير العرب لا يحبون أصوات العربية فلا يمكن معارضة ال    
 يقول ديفيد جستس في كتابه"محاسن العربية" الذي ترجمته:"فإذا كان غير العرب لا يحبون أصوات العربية ف    
  أولي له يعدل شوية!!  
 "ال" في العربية مقابل أدوات تعريف مختلفة في الساميات. وأداة التعريف في الإنجليزية مختلفة!  
 وشكرا لك. ويقال الآن إن اللغة العربية هي لغة "ال" التعريف لأنها لا توجد حقا إلا فيها!  
 ومرحبا بك. ويقول البدو في أمثالهم: "تعبر بنا يا ضيف عند أهلك"!  
 أما ما يضيق الصدر من هذا التمثيل فهو كونه نوعا من القولبة التي يمكن أن تترك انطباعا سلبيا دائما عن العربية عند من يشاهده.  
 ليس فيه من الجمال إلا هذه الممثلة الجميلة التي أضمن أنها لن تتعلم العربية بعد ما سمعته منها وستكون خسارتنا كبيرة نتيجة لذلك!  
هذه السخرية الفجة المستهجنة غير مقبولة  سواء أكانت سخرية باللغة العربية أم بغيرها من اللغات. ويمكن أن نشعر باستهجا    
  هههههه وشكرا جزيلا أيها الزميل الحفي.  
 صعبت على الشعار بري وبحري من يوم مبناها على قافية "-ي" يصوغها البيطار والصوغ يغري لكن ما يركب    
 تصحيح: شي تفرد به  
 مرحبا بك. وحسابي ما فيه "خاص"!  
 وسلمت.  
هذه هي "الموازنة" التي كتبها الأستاذ الدكتور صابر حباشنة. مع الشكر له وللدكتور ماجد الحجيلي الذي ذكرنا بها! موازن    
 وأهلا بك  
 وأكثر من ذلك  
 إن كنت تقصد اللسانيات النفسية فهي موضوع من الموضوعات الرئيسة في اللسانيات.  
 أما في قسم اللغة العربية وآدابها في جامعة الملك سعود فلا. ولعل الزميل الدكتور عبد المحسن العقيلي في كلي    
 مرحبا محمد هل تعني ما الجامعات الأمريكية  مثلا  التي تعنى بالدراسات العليا في اللسانيات النفسية   
شكرا جزيلا دكتور ماجد  والشكر موصول للأستاذ الدكتور صابر حباشنة. وهذا من كتب تشومسكي الأساسية وإن ظلت ترجمته في الع    
ويمكن أن تضيف إليه كتاب روبرت ديكسون "هل بعض اللغات أفضل من بعض " (2016م) الذي ترجمته ونشرته دار كنوز المعرفة ف    
شكرا للعزيز الأستاذ محمد على رفع كتاب أصل الأشياء.   
شكرا للإضافة الهامة. وهل يمكن تزويدنا مشكورا برابط للكتاب    
  الحل الوحيد هو أن تأخذي المادة هذه المادة وغير هذه المادة بجد وتستعيني بالله وتذاكري بت    
 المسألة فيها تفصيل وربما يفسدها الاختصار.  
 يجيب تشومسكي عن سؤالك في كتابه الذي ذكرته لك صباحا.  
  شكرا جزيلا لك أيها الزميل العزيز على فضلك  وشكرا جزيلا ثانيا للزميل الدكتور حافظ إسماعيلي.  
 قال أحد مراجعي الكتاب في نيويورك تايمز:  .        , ...,             
 أسئلة يجيب عنها كتاب تشومسكي الذي ترجمته: "أي نوع من المخلوقات نحن  2017م.  
 طبعا سيحتاجها لأنه سيتحدث إلى نفسه كما نفعل نحن في كل لحظة!  
شكرا جزيلا د. ماجد على فضلك وسخائك بالتنويه بالكتاب. وهو كتاب ما يزال بلغته الإنجليزية  وبعد أكثر من عقدين على صدور    
 عظم الله أجركم دكتور سعد في وفاة الأخ العزيز وجبر مصابكم  وغفر الله له ورحمه وتقبله في الصالحين.  
 بارك الله فيك.  
  وشكرا لك أستاذة حصة.  
 هناك كتاب بعنوان     :                 لعالم الجيولوجيا والمستحاث    
  اطمئن  فهن حرات منذ ولدن. وأؤكد لك أن عقل كل واحدة منهن يرجح بعقول ألف من مثلك.  
 وممن أيدها الشيخ اللبناني الجسر. وتغير الحال بعد ترجمة بعض ما كتبه معارضو النظرية من الإنجيليين الأمري    
 تتبعت مروة الشاكري في كتابها الذي نشر بالإنجليزية في 2013        , 1860-1950, وترجم    
  بارك الله فيك أخي خالد. ومرحبا بالصديق المميز د. علي الموسى.  
    ما شاء الله عليك تعرف كل هذا !  
    هههههههه  
    هذه التغريدة وحدها تدلل على أنك لا تقرأ عن النظرية في المصادر الصحيحة عنها.  
يمكن أن تقرأ هذا المقال القصير الذي يعرض لادعاءت أهم معارضي نظرية التطور الذي يتعلق به الأصوليون المسيحيون الأمريكي    
  هذا الكلام هو الحجة الوحيدة التي يكررها الأصوليون المسيحيون ضد نظرية التطور في إمريكا!  
 ولك الشكر د. صالح.  
  لك أن تؤول ما قلت لك كما تشاء.  
  اعتقد ما تريد. أنا أردت فقط أن أشير عليك.  
  سؤال ممتاز!  
 متأكد أنك لم تقرأ عنها في المكان الصحيح. ربما قرأت ما ترجم مما كتبه الأصوليون المسيحيون في أمريكا أو    
  لهذا أشرت عليك بالقراءة عنها في المصادر العلمية.  
 هذا ما ظهر لي من كلامك.  
 أنا لا أريد أن أقنعك بشيء ما أريده لك أن تطلع على المصادر الموثوقة عن نظرية التطور ويمكنك بعد ذلك أن    
 اقرأ ما قلت لك ولست مسؤولا عما أراه.  
 "والله من ورائهم محيط"  
 اللغة الصينية لغة محترمة ولغة ثقافة عريقة والمستقبل بيد الله.  
 حبذا لو قرأت عن هذه النظرية في مصادرها العلمية وآخرها المراجعة التي نشرتها مجلة العلوم  قبل أسب    
 واللي ما يعرف هذه اللعبة وش يسوي !  
 ههههههه ومساء الخير زميلي العزيز أبا حسام. تبغاني ألحق القوم العباة !  
 وحق ما قلت  
 مكتبة كاملة تدل على الجدية والمتابعة.  
 كان اجتهادا وتحوطا في غير محله. والحمد لله أن الأمور تغيرت وهذا هو المهم.  
  بارك الله فيك.  
  أوافقك الرأي. فالتقاعد يتيح لك وقتا لا تزحمه الالتزامات الأخرى. ومع هذا فالمشاركة في تناول    
 كثيرا ما يكون التخوف مقعدا!  
 ما قلته صحيح. وللبيت رواية أخرى هي: عزي لمن لا يشرب الما بكفه شربن على يدين الرجال هماج!  
 وشكرا  
 آمين. وقد انتظرن سنة تقريبا حتى جاءهن الدور في اختبار الرخصة. وأشهد أن تعليم القيادة في جامعة الأميرة ن    
 بارك الله فيك.  
  أحسنت  
 رعاكم الله  ولو أني أشك في ذلك!!  
 مرحبا بك. وهكذا يقول نظام اللهجة ويوجب الوزن!  
 ههههههه لا. سأعمل بالحكمة الرائعة التي تقول: استمتع بالرحلة ودع القيادة لنا!  
 أنا على يقين أن قيادة المرأة للسيارة ستكون مؤثرا حضاريا فاعلا سيقضي على عنترياتنا نحن الذكور حين ننظر إلى    
  بورك فيك العزيز ندا.  
 فعلا أبا سارة.  
بعد ما كنت أوديهن قعدت بدون سيارة! ربما سيقول كثير من الآباء مثل هذا -وأنا منهم- بعد أن حصلت بناتنا على رخص ل    
    مبارك الترقية لدرجة الأستاذية دكتور عبد الله  ومزيدا من التميز العلمي.  
الفصل 12 من كتاب ستيفن بنكر"الغريزة اللغوية: كيف يبدع العقل اللغة"  الذي ترجمته ونشر سنة 2000م. وهو يناقش بعض ال    
 ربما في معرض الرياض!  
توجد كتبي التالية في معرض مسقط الدولي للكتاب  جناح دار كنوز المعرفة: 1-دراسات في تاريخ العربية  2013م 2-نعوم تشومسك    
 وشكرا جزيلا لك أخي العزيز.  
  شكرا جزيلا. بارك الله فيك.  
 وشكرا جزيلا لك أستاذة سارة. وليس من باب تقارض المديح أقول إنك إحدى اللسانيات السعوديات المتميزات    
 مرحبا دكتور عقيل. ولعل ما في الفصل عن "العربية الفصحى" من كتاب مايكل زويتلر: "التقاليد الشفهية للشعر الع    
 وشكرا جزيلا زميلي العزيز د. عبد المحسن.  
 شكرا جزيلا أستاذ عبد الرحمن  وبارك الله فيك.  
 نشرته صحيفة الشرق الأوسط في حينه ولم أنشره بعد ذلك.  
 شكرا جزيل أخي العزيز  
 ولك الشكر الجزيل  
  بارك الله فيك  
 شكرا جزيلا. وبارك الله فيك.  
   نعم نحن نعرف  جميعا!  
 بارك الله فيك.  
 شكرا جزيلا د. محمد.  
 وشكرا جزيلا لفضلك  
 بارك الله فيك.  
 شكرا جزيلا أخي نزار وبارك الله فيك.  
 وشكرا جزيلا لك  
 ولك الشكر أجزله.  
 سأجيبك غدا.  
 بارك الله فيك أيها الزميل العزيز اللساني المتميز د. سالم. وشكرا جزيلا.  
 شكرا جزيلا زميلي العزيز وصديقي الأعز أبا حمد.  
أحسنت أستاذ حمد الشمري. اللغات كلها كالأمهات كلهن في الجمال والقرب من القلب.   
 شكرا جزيلا  
 ولك الشكر.  
 وشكرا جزيلا لك أيها الصديق العزيز.  
 شكرا جزيلا أيها الأخ العزيز.  
 شكرا جزيلا أيها العزيز شاعرنا وكاتبنا المميز.  
  ولك الشكر أخي عبد الله.  
 شكرا جزيلا أستاذ محمد. بارك الله فيك.  
 بارك الله فيك أستاذة هالة.  
 وشكرا لك دكتور عبد الرحمن.  
 وشكرا لك أخي تركي. ولا مشاحة في المصطلح!  
 ولك الشكر الجزيل أيها الزميل الحفي. رعاك الله.  
 شكرا جزيلا أيها الأخ العزيز الأستاذ خالد.  
 رفع الله قدرك. وشكرا جزيلا.  
  وشكرا جزيز أستاذ عبد الله.  
 بارك الله فيك  
 بارك الله فيك  
 بارك الله فيك أيها العزيز محمد.  
 وشكرا جزيلا لكم  
 بورك فيك  
شكرا جزيلا لسمو وزير الثقافة على سخائه بذكري ولتشريفه لي بضم اسمي إلى أسماء هؤلاء اللغويين والأدباء السعوديين الأعل    
    هو كتاب فريد في بابه وهو ما جعلني أترجمه إلى اللغة العربية  ورب    
 شكرا جزيلا. وهذا يعني أنه حتى العقول العظيمة يمكن أن تضل في أحكامها عن لغاتها!  
   بارك الله فيك أخي يحيى. وكلامك أغلى مكافأة لي.  
 من القائل  ومهما كان نصيب بعض الأسباب من الصحة لتفضيله الإنجليزية فهو تفضيل لا يختلف في جوهره عما يدعيه آخرون للغاتهم.  
هذه مراجعة نشرتها قبل سنوات لكتاب الدكتور عبد الصبور شاهين ـــ رحمه الله  "أبي آدم" الذي اعتمد في على تأثيل الكلما    
 "فصيحا" يا شريف!  
  ههههههه عجبا عجبا وألف عجب.  
  لا بأس ! لا بأس ! عجبا! بل ألف بأس وبأس! ثم ما المعايير التي تقاس بها "التعبيرية"   
  ومما يقوله البدو: إنك تعتقد اعتقادا جازما دائما أن ذلولك أفضل ذلول ولا تكتشف حقيقتها فعلا    
  بارك الله فيك. وأنا مطمئن أنك تحب العربية. وأوافقك تماما بأن معرفة لغة أخرى تؤدي إلى التوا    
  هههههه والعربية جميلة فلا تتهمها!  
 وقد أجبتك بأنه لا إجابة لها.  
 أنت تكرر مع الأسف ما أثرته قبل عامين وبينته لك في حينه.  
 مشكلة التصورات الشعبية عن اللغة مرة ثانية.  
 سبق أن بينت لك قبل عامين مفهوم التكذيب عند بوبر وبينته لك مختصرا اليوم.  
 لكل لغة قيمة لا تعدلها قيمة عند أهلها.  
 النظرية العلمية يمكن أن تعرضها للتكذيب نظرية علمية أخرى. أما التصورات الشعبية فلا أهمية لها.  
 مرحبا بدر. ولا يمكن الإجابة عن هذه الأسئلة لأنها ليست علمية. وتنشأ مثل هذه الأسئلة من التصورات غير ال    
 لا أدري إن كان مثله التعبير في الفصحى أم لا. ويمكن أن يكون مقابله في بعض اللهجات قول: طيب ! بنغمة السؤال الإنكاري.  
هذا هو الفصل الذي أشار إليه الأستاذ نواف البيضاني عن مفردات الثلج في إحدى لغات الإسكيمو             
 وفوق كل جاهل عليم! شكرا جزيلا لك على لفت نظري إلى هذه الطريقة التي كنت أجهلها فعلا. بارك الله فيك.  
بل أنت باحث جاد متميز ومناقش حصيف. وبالمناسبة: هذه ليست مجاملة.   
ورد عليه بلوم!   
في هذا المقال رد بلوم على بعض النقد لورقته الأولى التي أسيئ فهمها!   
جميل. ونحن بانتظارها.   
قامت المبالغة في الثراء المفرط للغة الاسكيمو عن الثلج على سوء فهم لما كتبه بواز عن تلك اللغة.   
لم أطلع عليه فهل يمكن أن تزودني به مشكورا    
هذا الرابط خطأ وسأغرد بمقال بلوم في وقت لاحق.   
طبعا هذا هو أصل خرافة تعدد مفردات الثلج في لغة الاسكيمو. ويمكن الاطلاع على نقض هذه الخرافة في مقال جيوفري بولوم الت    
مادمت "تجزم" فلا حيلة لي!   
صباح الخير نواف. أنا لم أجحد تعدد الكلمات بل أتكلم عن المبالغات في القول بفرادة اللغة العربية فيها. ويمكن الاطلاع ع    
وأهلا بك. وأنا لم أصدع رأس أحد بشيء. هذه قضية من قضايا لغوية كثيرة يهتم بها المغردون فأشاركهم.   
غرد به الأستاذ فهد الخلف قبل أيام وأعدت التغريد به هذا المساء.   
يمكن أن ترى في ص   ما يشهد بعدم احتمال وجود النص الذي أوردت في هذا الكتاب حيث يبين فيها مناهضة المتخصص في اللسان    
لم أجد هذا النص في ص  !   
هذا مخالف لما ذكرته في تغريدتك الأولى عن طبيعة الكتاب!   
بالمناسبة: لست الأول الذي أنثني بسبب اسمي المؤنث مجازا. فقد أصدرت جامعة الملك سعود قرارا يخصني قبل سنوات خاطبتي في    
ههههههه لا بأس. لكن من الأفضل الإتيان بالنص.   
أولا ما ني دكتورتك! ثم إن هذا القول لا أظنه يرد في هذا الكتاب. وحبذا لو عدت إلى الكتاب لتتأكد من ذلك.   
أيمكن أن تورد كلامه عن هذا  أو تشير إلى المكان الذي ورد فيه    
أكثر هذه الكلمات لا يعرفها إلا المشغولون بالقواميس. ولو بحثت في اللغات الأخرى لوجدت فيها كلمات كثيرة أوصافا لحالات    
كتاب جيد يوضح أن القول بتفوق لغة على غيرها إنما يصدر عن الجهل باللغات الأخرى والجهل بتاريخ اللغات حتى التي يزعم تف    
مرحبا فهد. ورابط الكتاب لا يفتح.   
أحسنت   
مبارك صدور الكتاب زميلنا العزيز  ومزيدا من الإنتاج العلمي المهم. وغلاف الكتاب يوحي بطول فترة اكتساب اللغة الثانية!   
هذا هو البحث عن تاريخ العبرية الذي ذكر أن ما يسمى اللغات السامية تمثل تنوعات لغوية متقاربة.   
انظر ما قاله مؤرخ اللغة العبرية. وما يسمى "اللغات السامية" ليست الواحدة منها مشتقة من اللغات "السامية" الأخرى. كلها    
يقول أحد الباحثين في تاريخ اللغة العبرية: لو رجعنا إلى ما قبل 1500سنة قبل الميلاد لوجدنا في المنطقة الممتدة من شمال    
التأويلات الفلكلورية لأصل اللغة جميلة!   
شكرا جزيلا أخي محمد. وبارك الله فيك.   
رعاك الله   
قلت ما قلت لأني تكلمت كثيرا عن هذه الترهات ثم يأتي بها من يأتي بها وكأنها فتح جديد!   
كلام مصطفي محمود خرافة واعتمد على كتاب خرافي!   
كيف    
وهذا "فهم عجيب منك" لكلامي!   
يخصص معجم المخصص لابن سيده   صفحة لألفاظ الإبل لا يعرف   في المائة منها إلا صناع القواميس!   
وقد انخدع بترهاته كثيرون!   
وكثرة أسماء الإبل في العربية خرافة تشبه خرافة كثرة كلمات الثلج في الاسكيمية   
غردت أمس عما يقال عن لغة الاسكيمو وأن الكلمات الكثيرة للثلج فيها ليس صحيحا. وهناك بحث بعنوان "خدعة كلمات الثلج في ل    
كلام الصينية عن غرابة العربية هو المعهود. فكثير من الناس يقومون سلبا اللغات التي لا يعرفون. لكن المعهود من أمثالك م    
حيرتني!   
مما يقوله المخدوعون بأهمية الإنجليزيةوقداستها إنها لغة الملك جيمس ويعنون ترجمة الإنجيل إلى الإنجليزية في القرن  م!    
ههههههههه وهذا هو الصحيح أيها الزميل العزيز.   
هذا كلام غير صحيح أولا ولا يجمل بمثلك أن يقوله. الذين كانوا يتكلمون العربية في شرق إفريقيا تركوها الآن وصارت لغتهم    
بورك فيك   
لا تكتف بمشاهدتك لشفاههم. اسألهم!   
بارك الله فيك   
وربما ستجد الإجابة لو سألت أنت متكلما صينيا أو يابانيا عن وقع "اللسان العربي العذب الموزون" على آذانهم!   
ويظن من يفضل لغته أن لغته هي الأفضل بسبب الطريقة التي تترابط بها الكلمات فيها لتعبر بوضوح عن الفكر! ويقول إن فلاسفة    
استمعت إلى هذا التسجيل المهم الذي يلخص آخر ما يراه المتخصصون عما يسمى "الحالة الشعورية" وشارك فيه متخصصون من وجهات    
وربما يكون خاتمة كلامك هنا هو "المنتكس"!   
هو نص مشهور.   
وتشومسكي يقول ما هو من مسلمات اللسانيات منذ زمن بعيد. ولماذا نستشهد بتشومسكي وغيره وعندنا ابن حزم الأندلسي الذي قال    
أبو عثمان كنية الجاحظ. وهناك شواهد أخرى من كلام الجاحظ تماثل كلامه هنا.   
عظم الله أجركم أيها الزميل العزيز د حمد وجبر مصابكم ورحم الله الوالدة العزيزة وغفر لها وتقبلها في الصالحين.   
ألم تقرأ أي كتاب في التصحيف !   
لا يشك أحد أن اللغة العربية غنية جدا لكن المشكل ليس هنا بل في الزعم بأن غناها لا يوجد مثله في لغة أخرى. لكن غنى الع    
الناس في كل لغة يخلقون كلمات للأشياء المهمة لهم في بيئتهم.   
كان يقال إن لغة الإسكيمو تحتوي على كلمات أكثر من أي لغة للثلج ثم اكتشف أن هذا ليس صحيحا بل إن في الإنجليزية مثلا كل    
أنت لا تعرف هذه الكلمات ولا تستعملها إلا إذا كنت متخصصا في اللغة العربية. وأتحداك أن تستعمل كلمة "الغائط" في نص من    
المهم كم كلمة تعرف أنت من هذه الكلمات وكم تستعمل منها    
نص الجاحظ من كتابه: البيان والتبيين ج .   
هذا انتقاص الجاحظ في أيامه لكثير من الأمم  ومن المؤكد أنه كان ينتقص لغاتهم تبعا لذلك. وقد تطورت الإنسانية في العصر    
شكرا جزيلا أبا سلمان  وأكرمك الله وبارك فيك. وكانت ليلة جميلة فعلا بحفاوتك وبمن حضر. أبقاك الله يا بناخي.   
وشكرا للصديق العزيز الأستاذ الدكتور محمد العمري  أستاذ البلاغة  على فضله ولطف ثنائه.   
عظم الله أجركم وجبر مصابكم ورحم الله الوالد العزيز وغفر له وتقبله في الصالحين المرضيين.   
لاكتشاف الإنشائية والتناقض في كلام الشيخ الطنطاوي يمكن قراءة الفقرة التي بدأت في ص : "لقد كدنا نجهل لغتنا ومن شك فل    
وبورك فيك   
والتكملة مغالطة معروفة.   
كلام الشيخ علي الطنطاوي رحمه الله كأنه ترجمة أمينة لكلام المستشرق الفرنسي إرنست رينان عن العربية. وهو ذم بما يشبه ا    
هذه هي المراجعة التي نشرتها مجلة "العلوم" الأمريكية وأشار إليها كاتب المقال السابق الذي غردت به أمس لكتاب يزعم نهاي    
في ذكرى تشارلز داروين ولمحة عن الممانعة المستمرة لنظريته في التطور بالرغم من ضعف الأدلة التي تقوم عليها هذه الممان    
لا بأس   
سبقك الأولون في التنبيه على هذا. وأنا أوردته اعتمادا على من نسبه للملك سلمان حفظه الله ولم آت بشيء من عندي.   
أرجو أن توضح إحساسك بأني متحيز "باتجاه التلاوة النجدية".   
بورك فيك   
وهناك تسجيلان للملك سعود رحمه الله أحدهما وهو يؤم المصلين في المسجد الحرام والثاني وهو يؤم المصلين في المسجد النبوي    
وهل قلت أنا إنه مصطلح    
أما تسميتها بالقراءة النجدية فذلك نسبة إلى طريقة القراءة التي يمكن اكتشافها بسهولة. وأما التسجيل المنسوب للملك سلم    
مرحبا بالعزيز عبد الله. وأرجو أن توضح لي كيف تعجلت وأين تحيزت.   
شكرا أخي يوسف على التنبيه. وأعتذر لفضيلة الشيخ عبد الله القرعاوي وأدعو له بدوام الصحة وطول العمر.   
رحم الله الشيخ عبد الله القرعاوي. وتلاوته نموذج للتلاوة النجدية الطبيعية قبل أن تلتوي ألسنة كثير من القراء بطرق متم    
ههههههههه يا زين التخلص!!   
مرحبا دكتور صالح. وكتابي: "دليل ميسر إلى الفكر والمعنى" يتلصص باستحياء بجانب كتابكم!!   
  بارك الله فيك  
بارك الله له في ماله وآله وبارك فيه. الصدق يشع من عيونه.   
مبارك صدور الكتاب أيها الزميل العزيز د. صالح. ومزيدا من التألق.   
أكرمك الله أخي د. خالد وأكرم الإخوة جميعا مع شكري الجزيل لهذه الأريحية. ويكفيني تكريما هذا الشعور الأخوي الذي يقوم    
شكرا جزيلا أستاذة نورة على إنصافك. بارك الله فيك.   
إن كنت تقصدني فكلامك صحيح.   
متكلمو الإنجليزية لم يشتكوا من الخلط بينهما!   
الكلام عن أغنى أو أفقر في وصف اللغات ليس علميا.فربما تجد في لغة ما خاصية لا تجدها في لغة أخرى وتجد في تلك اللغة الأ    
هذه ليست مصطلحات بل أوصاف. وبهذا تكون الإنجليزية أغنى من العربية لأن فيها مصطلحا مستقرا لهذه النسبة لا وصفا!   
مثل ماذا    
هههههههه وهل في اللغة العربية مصطلح لهذه الصلة النسبية    
هذا لأن   تستخدم لابن العم وابن العمة وابن الخال الذي ليس له مصطلح في الإنجليزية لذلك فهذه محاولة للتمييز غير    
بحثت ولم أجد إلا   !   
مرحبا يا ولد خالي العزيز. ولا يحضرني الآن المصطلح المناسب وسأبحث عنه.   
لا جمع له. هو جميل بمفرده وتثنيته!   
فأنت إذن على كل لسان.   
أحسنت.   
هذا ربيع واحد وأنت ربيعان.   
العملية الأولى معروفة ولا تصح إلا في لغات مثل العربية وهي تعطي إحصائية رياضية لعدد الأشكال المحتملة وتبلغ الملايين    
لا يمكن إحصاء عدد الكلمات في أي لغة.   
بارك الله فيك   
وكلامه هنا ليس جزءا من الحلقة التي يقول إنه جزء منها. وقد علقت على الحلقة التي يشير إليها وكانت مع مؤلف كتاب متهافت    
ملخص القول في مساوئ التسجيل هو التفاخر بالرقم الخرافي لعدد الجذور في اللغة العربية والزعم بأن الإنجليزية ليس فيه ا    
رد عليه المتخصصون.   
علقت عليه في تويتر أول ما ظهر.   
شكرا جزيلا أبا حسن   
هو يقصد المجرى الصوتي. المشكلة قوله: "من أقصى الجوف" ويضع يده على بطنه! يعني تجاوز الوترين الصوتيين إلى المعدة!   
يصعب الآن العودة إليها.   
مرحبا بالصديق الزميل أبا حمد. ليس غريبا أن يكون في أي لغة كلمات مستعارة من غيرها. لكن دعوى أن في القرآن الكريم كلما    
تجده في تويتر.   
هذا تسجيل قديم وعلقت عليه في حينه  وفيه من الجهل والادعاءات حمل بعير!   
الكتاب متوفر في المكتبة التراثية في الرياض. ويمكن أن تطلبيه من مكتبة جرير إذا لم يكن متوفرا عندهم.   
أخلص الدعاء بالشفاء العاجل للزميل الدكتور تركي الحمد.   
موجود في الكتاب!   
عظم الله أجركم أخي فهيد وجبر مصابكم في وفاة الوالد العزيز. غفر الله للفقيد الغالي ورحمه وتقبله في الصالحين المرضيين.   
شكرا أستاذ فهد على التغريد بترجمتي لكتاب ديفيد جستس المهم عن دلالة الصيغ الصرفية والنحوية في العربية.   
 كانت كذلك فعلا.  
أحسنت أستاذ زياد في التنويه بريادة الأستاذ الشارخ في خدمة اللغة العربية بطريقة عصرية عملية فاعلة. ستذكر هذه المأثر    
أثر مرور السنين على ديك كافيت    في لقاء الآن مع أمان بور على سي إن إن. وهو صاحب برنامج نقاش ثقافي مشهور ف    
لم أقرأ منذ زمن طويل أسخف من كتاب إبراهيم المازني هذا. فقد أفسده بأسلوبه الذي يظن أنه ساخر وهو أبعد ما يكون عن طلاو    
ناقشتها د. زينب إبراهيم وغردت بمقالها قبل أيام وغرد د. سالم الخماش بمقال جون إيزيل الذي ناقشها كذلك.   
لم ينف جون إيزل "الأساطير" نفسها بل ركز نقده المتميز على تناول فيرجسون لها بصورة تعميمية غير تفصيلية. وهو في تحلي    
غردت قبل أسبوع بهذا المقال الذي يناقش بالتفصيل بعض ما أورده فيرجسون.   
قال تعالى: "إن بعض الظن إثم". أخطئ كما تشاء في الكتابة إلا في القرآن الكريم.   
حبذا لو قرأت المقال.   
توقعت أنك لم تقرأه!   
يبدو أن هذه الملحوظة كانت صعبة القراءة بصيغتها التي غردت بها. وأرجو الآن أنها أوضح.   
أولا: أقرأت مقال فيرجسون    
وبرهان آخر على دقة ملاحظة تشارلز فيرجسون عن تفضيل بعض العرب لهجاتهم على اللهجات العربية الأخرى والادعاء بأنها أقرب    
بحثت عن ترجمة للمقال فلم أجد. ولأهميته ربما سأترجمه!   
لا أعرف. لكن له تلخيصا في الفصل الثاني أو الثالث في كتاب محاسن العربية الذي ترجمته.   
تصحيح: مكتبة جامعة ويسكانسن   
مقال اللساني الأمريكي تشارلز فيرجسون المشهور بعنوان "أساطير عن اللغة العربية". شكرا للدكتور يحيى الظلمي والأستاذ س    
سقى الله تلك الديار   
ما شاء الله. وهذا من أثر الأمطار الأخيرة  أليس كذلك  ولعلها قريبة من عشاش حيث دفن جدي أحمد!   
د. يحيى الظلمي يقدم رسالته للدكتوراة بين أيدي القراء. وهي مبادرة مشكورة ليطلع عليها المهتمون بموضوعها وهي لا تزال ط    
شكرا للصديق د. محمد الشريف على إهدائه هذا الكتاب الشيق تأليف المستعربة اليابانية د.أكيكو سومي وترجمة الزميل الصديق    
للصيد أسلحة تدمي بلا ألم فلا تغرنك الأنغام والصور!   
شكرا أستاذ حمد على إتحافنا جميعا بترجمتك الراقية لهذه المقالة المهمة والجميلة. في هذه اللغة التي كادت الإنجليزية تق    
وهذه الكلمة "المعكوكة!" خطأ بهمزة القطع  زيادة على ذلك. ولن ينطقها عربي إلا المتمحل!   
هنئتكم الرحمة يا أهل المدينة المنورة- طيبة الطيبة  على ساكنها أفضل الصلاة وأزكى السلام. جعلها الله أمطار خير وبركة    
ترجم الدكتور عبد الرحمن القعود مقال شوبي ومقال فيرجسون "الازدواج اللغوي" ونشرهما في كتابه: الازدواج اللغوي في اللغة    
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وأهلا بكم   
ومرحبا بك   
غردت الآن بمقال الدكتورة زينب إبراهيم عن أساطير العرب عن لغتهم.   
مقال الدكتورة زينب إبراهيم التعقيبي على مقال تشارلز فيرجسون عن بعض أساطير العرب عن لغتهم.           
العزيز ياسر يؤسفني أني لم أجد مقال فيرجسون عندي وحاولت الحصول عليه من مصدره فلم أستطع  ووعدني أحد الأصدقاء بأن يحا    
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. ومقالة فيرجسون معروفة ولا أتذكر الآن إن كانت ترجمت إلى العربية. ولعلي أجد أصلها ا    
هذه المقارنات الجزئية هي ما يوهم بعض المفتونين بالمفاضلة بين اللغات. أما لو نظروا إلى اللغات بصورة أشمل لوجدوا أنها    
ما أجمل قول الكاتبة أيمي تان: "يفقد الكثير دوما أثناء الترجمة  فتحدث بعض الفجوات.ثم يتسرب الكثير من السوء إلى ذلك    
شكرا جزيلا للأستاذة بثينة الإبراهيم على تفضلها بإهدائي هذين الكتابين الثمينين: "الحيوان الحكاء" وفيه متعة السرد في    
عليك أنت أن تبحث عما نشرته في دحض هذه الخرافة.   
هذه خرافة وليست حقيقة.   
اطمئن: لا قدحا ومدحا   
وأسعدك. وعلى الكاتب أن يكون واضحا في ما يكتبه وعلى القارئ أن يبذل جهده في اكتشاف ما يعنيه الكاتب..   
ومرحبا بك أيها الزميل العزيز. وهذا ليس رأيي بل خلاصة رأي من عنوا بدراسة اللغة دراسة موضوعية.   
هذا القول يستبطن تعارضا منطقيا!   
ما قلته في مقال التحيز هو أن المتحيزين موجودون في اللغات كلها وكلهم مخطئون.   
حتى "اعتزاز" الفرد بلغته يمكن أن يصل به إلى الانجذاب والوهم بأن لغته أفضل!   
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. وأكون لك شاكرا لو أوردت كلمة لي - كلمة واحدة فقط - في "النيل" من اللغة العربية.   
اعتزاز الفرد بلغته شيء وتفضيلها على غيرها شيء آخر.   
وصباح النور العلاقة واضحة وهي الصدور عن نزعة عنصرية لتحقير الآخر وكذلك النزعة المماثلة لتفضيل لغة على لغة التي تستب    
من يفضلون لغاتهم على غيرها لا يتعظون بما حدث مؤخرا لجيمس واتسون الحائز على جائزة نوبل سنة  م مناصفة مع فرانسيس ك    
يورد روبرت ديكسون في كتابه الذي ترجمته "هل بعض اللغات أفضل من بعض " قول عدد من اللسانيين الأستراليين الذين صاروا يت    
أسعدني الصديق الأستاذ حمد الشمري بإهدائي ترجمته لهذا الكتاب المهم. نحن بحاجة إلى الاطلاع على ما يقوله الآخرون عن ال    
  صباح الخير فهد. نعم هو ذاك.  
شكرا جزيلا للصديق الزميل د. عقيل الزماي على إعادة الروح لهذا المشكل غير المشكل!   
أرسلتها واحسب النجدة تجيني شمام وان الدكاتير عندي تلبس ثيابها! مير انها روحت من بعد دك الظلام وضاعت مع الدرب ما وق    
نعم. اكتشفت أني كنت مخدوعا في قراءتي الأولى فظننت أني فهمته!   
 كلامك صحيح. يمكن الرد على آراء طه حسين أو غيره بشكل موضوعي بعيدا عن التكفير والتفسيق والسخرية  كما حدث.  
ختم الرافعي الكتاب بمقتطفات من المداولات في البرلمان المصري عن كتاب طه حسين. ويبدو أن أعضاء المجلس أنفسهم على قدر ل    
 كلامك صحيح. لكن هذا الصداع سيزول مع التمرس بقراءته!  
إلى تكفير طه حسين والسخرية منه بتسمية نملة باسم "طاحين"(ص 276)! ومهما كان الأمر فالكتاب يمثل فترة ثرية في تاريخ الث    
انتهيت الآن من قراءة كتاب "تحت راية القرآن" لمصطفى صادق الرافعي رحمه الله. وكنت قرأته لأول مرة وأنا في المرحلة الثا    
سلامات وتقوم منها سالما. ويبدو أنها خبطتنا أنت وأنا في وقت واحد. أما أنا فجبتها من الحرم النبوي الشريف: حصلته    
انشغال الفرنسيين المعهود بلغتهم وأحلامهم بسيادتها ولو حساب اللغات الأخرى! لماذا لغة شكسبير أهم من لغة موليير    
ربما يقرأ كلامنا هنا ويوافينا بمعلومات أكمل.   
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. وهناك أربع ترجمات أخرى للكتاب المنسوب لسوسير وأفضلها الترجمة التونسية. وظهر في ال    
هذا فصل كنت غردت به العام الماضي عن قضية "التفاضل بين اللغات" وهو بعنوان "لا وجود للغات بدائية". ويمكن أن يضاف إليه    
أنت أخ عزيز  وباحث لك وجهات نظرك. وأرجو ألا تظل طويلا على الأعراف!   
لا يسمعونك!   
و"النقحرة" أقبح مصطلح اخترعه بعض المفتونين بالمصطلحات!   
حبذا لو تقرأ فصلا بعنوان "لا وجود للغات بدائية" الذي غردت به العام الماضي وفيه جواب عن هذه المسألة التي يحتج بها من    
وأنا أكره بدعة القاف هذه!   
مع الإنشاء كل شيء يجوز!   
هذا ما تقوله أنت.   
أنت تقول اصطفاء بشري أما هم فيرونه اصطفاء فوق بشري! وأما تفريقك بين لغة الخطاب ولغة الكتاب فلم أسمع به إلا منك. قال    
ليس أبلغ ولا أحكم من هذه الآية الكريمة في الدلالة على أن سنة الله تعالى أن يبعث لكل أمة رسولا من أنفسها يتكلم لغتها    
 هذا وانا متطعم!  
سبق الكلام عنها. وهذه خرافة.   
وانحسرت اللغة العبرية لأكثر من ألفي سنة.إن المصائر التي آلت إليها هذه اللغات تتنافى مع الاصطفاء الذي يجب أن يضمن له    
مع احترامي لرأيك فقد قطعت الآية الكريمة: "وما أرسلنا من رسول إلا بلسان قومه" السبيل على التأويلات التي أتيت بها. لا    
مادام ذكرنا د. الربيعة لازم نقول: ليت الربيعة يدبر لي دوا للزكام العلة اللي تهد الحيل بانشابها حصلتها بالحرم م    
 وأضحك الله سنك  
أنا اشهد إن الربيعة ما يفك اللحام بيني وبين السعادة يوم يدعى بها هو الطبيب الحكيم إن كان جت للكلام يسعد قلوب العرب    
فطر الناس على حب ما يألفون والتعصب له. ومنه حبهم للغاتهم والظن بأنها تفوق غيرها كفاية ومنطقا. وأصعب ما يواجهه أسات    
هههههه بارك الله فيك وأسعدك.   
هناك لغات ليس فيها إلا ثمانية حروف ولغات أخرى أقل من هذه حروفا لكن أنحاءها كلها تشبه أنحاء اللغات الأخرى وهي تكفي م    
كل لغة جميلة ومنطقية وقادرة على التعبير عند متكلميها  وهي أفضل من غيرها عند المفتونين بمثل هذه التحيزات الفارغة.   
قال الله تعالى: "الله أعلم حيث يجعل رسالته". وهذا يكفي.   
وبعضهم يظن أن اللغات الأخرى أقل من لغته هو في مقاييس الجمال والمنطق والتعبير الدقيق. وما درى أن سبب ظنه المتحيز أنه    
 الغلط مرجوع!  
شكرا د. مشاري وهذا ما اكتشفته. فهي سيارة استأجرتها حين كنت في المدينة المنورة الأسبوع الماضي. مع الاعتذار للمرور!   
 طبعا أنا أستخدمه منذ تأسيسه وهو ممتاز.  
ما فيه إلا سيارتي.   
هههههههه والله لو عندي خمسون سيارة لحفظت أرقامها!   
 وشكرا لك على توضيحك  
 السلام عليكم دخلت على أبشر وحاولت التحقق من الهوية فظهرت لي رسالة تقول إن "الهوية غير صالحة". أرجو الاطلاع وإفادتي عن ذلك. وشكرا  
 جاءتني رسالة من المرور بمخالفة تجاوز السرعة لسيارة ليست لي ولا أدري عنها شيئا  ورقمها هو _د د ص 7221 وآخر    
 وشكرا لك  
وشكرا لك أيها الزميل العزيز   
 ولك الشكر  
مما يتصل بنقاش الآراء غير العلمية عن اللغة العربية خلال الأيام القريبة الماضية  أغرد هنا بمقالي القديم "التحيز اللغ    
هذه مصطلحات علمية استخدمت للوصف ولم تعط أي قيم أخرى. اقرأ ما كتبه الجاحظ عن هذه المصطلحات في كتابه البيان والتبيين.   
أحسنت د. سلمان. واللغات كلها جميلة عند متكلميها.   
 أما أن اللغة تقوم على الاعتباطية فيمكن لك أن تبحث عنه في مقدمات كتب اللسانيات. وجاء كلامي عن أبي ال    
 حبذا لو تفهمت كلامي.  
 هههههههههه الحقهم!  
انظر إلى جمال كلمة فراشة فيها:   فقطب الألماني وامتعض وقال: ما مشكلتكم مع  ! وكل منهم يرى أن    
كان إنجليزي وفرنسي وإسباني وألماني يتحدثون عن اللغة  فقال متكلم الإنجليزية: "الإنجليزية جميلة". انظر إلى جمال كلمة    
مهما كان الأمر فاللغة تقوم على الاعتباطية. وما يظنه بعض الناس تفسيرا ليس تفسيرا حقيقيا إنما هو ظنون غير مقنعة.   
هههههه وهل هناك من هو أشجع منك !   
حياك الله زميلي العزيز أبا أوس. وكثير من الناس يعجبهم من يرضي غرورهم ولو بالأوهام.   
شكرا جزيلا أخي علاء الدين على فضلك.   
 ومرحبا بك. أما الاهتمام بـ "التوافق المنطقي بين حركات الإعراب وواقع الحياة" فهو مضيعة للجهد والوقت.  
لم يشتغل العلماء العرب الأوائل بالنحو لصيانة اللغة العربية من اللحن  كما تقول التقاليد. أما الدافع وراء ذلك الاشتغا    
هذا مما صار معلوما بالضرورة!   
و"النصب" الذي ينزله منزلة دنيا له معان جميلة! فهو نوع من الغناء  وهو يدل على الارتفاع كذلك! الواهمون انتقائيون دائم    
تاريخ اللغات جميعا عرضة لكثير من اختلاف وجهات النظر  واللغة العربية ليست استثناء من ذلك. ويمكن الاطلاع على البحوث ا    
لعلك تذكر ما ينسب لأبي الأسود الدؤلي عند وضعه الحركات. إذ طلب من الكاتب أن يرسم الحركات المختلفة بحسب أوضاع فمه حين    
لك قناعاتك.   
الله أعلم   
مرحبا تركي. والمصطلحات النحوية لا دلالة لها. هي وسائل للوصف فقط.   
طبعا تستطيع أن ترفع وتنصب وتجر كما تشاء لكنك ستكون مخالفا لقواعد النحو.   
اللغة  أي لغة  أوسع من أي نحو يكتب لها.   
القرآن الكريم أنزل باللغة العربية الفصحى التي تحكمها قوانين نحوية جاءت عليها النصوص العربية الفصحى الأخرى.   
ومرحبا بالصديق العزيز. المشكل في هذه "التأملات" أنها توقع الناس في الوهم فيعتقدون أنها حقائق ثم يبنون عليها مواقف ت    
النحو العربي اجتهادات بشرية تدل على محاولة استقصاء القوانين التي تضبط النصوص العربية. وهو كالأنحاء كلها لا يمس إلا    
صباح الخير أيها الصديق عبد الله. المشكل الأول في هذه "التأملات" أنها أوهام شاعر. و"الرفع والنصب" مصطلحان أوجدهما ال    
 ملحوظة طريفة! لكن هذا النص ليس معنيا بالحقائق إذ يبدو أنه صيغ في أحد مكاتب الوزارة!  
هذا نتاج قحول القرائح!   
ثم الجلوس في السيارة كان "على" المقاعد وليس كما يقول الناس: "جلس فلان "في" المقعد الأمامي أو الخلفي"!   
أنا لاحظت أن الكلام كله عن سيارة الأب!   
ههههههههه يعني ما كان فيه أم تسوق!   
"النص" ترجمة لكلام ناصر الذي "ما فيه كلمة صح" كما يقول السدحان.   
أجمل ما في هذا "النص" المفتعل الباهت أن الأم ساقت السيارة! كيف يمكن أن يكتسب الطالب معرفة لغوية كافية وذوقا للغة من    
 لقد وصلت "أسماره وسباحينه" إلى جامعاتنا!!  
أحسنت. والشعراء يتبعهم الغاوون.   
 أعدت التغريد بها وصار الصوت واضحا!  
أرجو أن يكون الصوت في هذا التسجيل أوضح. وهو مثال نموذجي لتهافت حجج الذين يفضلون لغاتهم على اللغات البشرية الأخرى. و    
 وهل صلح الصوت فيه   
 مرحبا مشعل ولا أدري ما سبب عدم ظهور الصوت بصورة طبيعية. ربما يفيدنا مشكورا من له خبرة.  
قراءة ضرورية للذين يدعون أن لغاتهم أفضل من لغات الآخرين.   
العرب ليسوا الوحيدين الذين يدعون أنهم سبقوا العالم الحديث في الاكتشافات العلمية. إذ يدعي بعض الهنود أن لديهم نصوصا    
  مرحبا أخي عادل. وكلامك صحيح. لكن قصدي أن الصين وغيرها بلغت ذلك المستوى من التطور العلمي ال    
 المهم الفكرة.  
مفارقة:الصين تكتشف وجه القمر الخلفي وإحدى جامعاتنا تربط نفسها برائد واهمي رؤية الهلال وبعض المؤسسات التي يفترض بها    
 ولا تقف ما ليس لك به علم.  
 والنساء العزيزات أقمار  فكيف يحضرن الأهلة !  
 ومرحبا بك. واسأل زميلي وصديقي أ. د. سعد الحسين وهو ينبئك اليقينا!  
ههههههههه لا حول ولا قوة إلا بالله.   
 نعم أصلها "القبة" لكن بعض اللهجات البدوية تحول الفتحة في المقاطع القصيرة إلى كسرة أو ضمة بحسب ما    
 كما يقولون: لك سالفة والا مثلها!  
 الله يجبر بخاطرك!  
 مرحبا ببناخينا وحفظ الله لك الوالدة الكريمة.  
وعند ذاك أراد أمير القبيلة أن يبيض وجهه عند الشريف ويؤنب الجمال فوجه إليه كلاما قاسيا لقلة أدبه مع اسم الشريف. وم    
من الملح التي تتصل ب"القبة"أن جمالا في عهد الأشراف كان في مكة يؤكل جمله فرفض الجمل أن يأكل فضربه على غارب    
 هذا أنت تعرف الديرة! وقصر السراني منها. وسميت المنطقة كلها نسبة إلى مزرعة البريقا فيها التي كانت ملكا لمقبو    
 البريقا ضاحية من ضواحي المدينة المنورة وهي جزء من وادي العقيق غربي المدينة.  
 ضليع القبة امتداد شرقي لجبل عير.  
 عال صفة لجبل!  
مرحبا بك أستاذ عامر. يوجد في منطقة البريقا التي نسكنها جبل عال اسمه "ضليع القبة" وكنت أظن أن القبة لا تنبت إلا فيه    
 تغريدتك هذه كافية. وأظن أن القائمين على هذه المطارات الرئيسة يقدرون أن المطارات أول شيء يعكس صورة البلد وم    
كلامنا عن قضية تأخر العفش.   
عرف مطار الملك خالد في الرياض منذ سنين طويلة بتأخر وصول "العفش" إلى صالة "تسلم العفش". ولم يتبين أحد طوال هذه ال    
شكرا جزيلا أستاذة هدي. وبارك الله فيك.   
  مرحبا د. بدر. وأنا ليس لدي وثائق عن هذا الاسم واعتمادي على الروايات الشفوية. وربما يرى بعض المه    
 ومزارع أخرى.  
 مرحبا يا بناخي والخير في المقبلات.  
 بارك الله فيك  
شكرا جزيلا أستاذة دلال. ووالدك العزيز ومحمد حسين زيدان رائدان في الكتابة عن المدينة المنورة خاصة عنها في صورتها قبل    
  مرحبا أستاذة دلال. وهو ليس مسجد الغمامة.  
ويقصد أنه توضأ من الماء الذي جذبه هو من البئر بواسطة ما يسمى "الغرب" ومر بالمزرعة المسماة "مصر" التي تقع شرقي    
كان في منطقة العنبريةعدد من المزارع منها: أم هاني وأم حديد شمال محطة القطار  وفي جنوب المحطة: مصر ومصير وأم قيف وام    
 ما تحتاجه من معلومات عن هذا الأمر ستجده عند د. فايز بن موسى البدراني.  
  مزرعة "العنبرية" قديمة طبعا وليس لها أثر الآن.  
 كان الناس في تلك الفترة يسمونهم "الترك" وأحيانا "العصملي".  
 شكرا جزيلا. رعاك الله  
من "السوالف" المشهورة المرتبطة بباب العنبرية أن رجلا من أهل وادي الفرع اسمه هديهد السراني كان خارجا من باب العنبر    
من حرم رسول الله صلى الله عليه وسلم أدعو الله تعالى للأعزاء جميعا أن يغفر لهم ويسعدهم في الدارين  وأن ييسر لهم أمو    
 صباح النور أبا خالد. أما في المدينة المنورة فلا أعرف مسجدا آخر بهذه الصفة. فهل لديك معلومات عن مساجد أخر    
 رعاك الله  
وأهلا بك د. وليد. و"العنبرية" في الأصل اسم مزرعة في مدخل المدينة المنورة الغربي ولما بني سور المدينة قديما كان له ع    
هذا هو مسجد العنبرية الذي كنت أجلس على عتباته التي التقطت عليها الصورة التذكارية أمس. ومن اللافت أن محرابه مائل عن    
  أكرمك الله  
 بارك الله فيك أخي محمد.  
 ما عليك زود  
 ومرحبا بك دكتور. والذكريات حياة ثانية  
 والشكر لك دائما.  
 سلمك الله أخي علي. وشكرا جزيلا على لطفك وكريم وفائك.  
 شكرا جزبلا أخي نزار ورأيك المقدم. والفنان مثلك لا يسأل عن رأي من هو مثلي.  
 تزول المعاناة وتبقى ذكراها اللذيذة!  
 رحم الله والدك وغفر له. ولتلك الأماكن ذكرى لا تنسى.  
 كانوا كراما تكفيهم الكلمة الطيبة  
 شكرا جزيلا. بارك الله فيك  
 هذا لا يهمني في شيء مع احترامي لك  
 أنا لا أهتم بالأنساب ولست خبيرا بها.  
 هههههه قصدك "قيس" صاحب "ليلى" !  
 بارك الله فيك. وأي أمكنة غير المدينة !  
نسيت أن أقول إنا كنا نقول لأصحاب السيارات لكي يتوقفوا ونركب معهم: معكم! أي نرجوك تسمح لنا بالركوب معك في سيارتك.    
 ذكرى وحنين!  
ما يشوف باس إن شاء الله. وقدامه العافية.   
 يا سلام! بوركت وصح لسانك.  
 صليت فيه كثيرا تلك الأيام  
 نعم كانت حالتي لا تختلف عن أحوال من كان في سني من الطلاب في تلك الفترة. وأنا وأنت ومن هم في سننا نستمتع بذكرياتها.  
 بوركت أخي العزيز  
  صحيح  
  سلمك الله  
 معه حق!  
 وشكرا لك  
 بارك الله فيك أخي عامر. وذاك المسجد جميل البناء.  
  خدمتني هذه "الكنادر" طويلا ولا أنكر حمايتها لي من البرد والشوك وشظايا الزجاج  فلا مجال للجحود!  
 أحسنت  
 مرحبا بالصديق العزيز أبي نايف.  
توني شباب لا وقت عندي للنصائح  ولن يسمع أحد من الشباب نصائح!   
 شكرا جزيلا أخي العزيز. بارك الله فيك.  
 وشكرا لك وبارك الله فيك.  
 ومرحبا بك زميلي العزيز وذلك جيل المعاناة الذي استنقذ نفسه وفي الأجيال التالية خير كثير.  
 ومرحبا بك. وكنت أصلي الظهر فيه بعد الخروج من طيبة الثانوية.  
  بارك الله فيك  
 اللهم أجعل لنا فيها مقاما واجعلها لنا مآلا  
  بارك الله فيك  
 اللهم اجعلها في طاعته.  
  هههههههه أنا وفي للأشياء القديمة!  
 بارك الله فيك أخي خالد.  
 لا نملك إلا الابتسامة!  
 وشكرا لك  
 بارك الله فيك أيها الزميل العزيز د. إبراهيم.  
 تقع جنوب غربي المدينة قبل آبار علي.  
 الله يبارك فيك وشكرا جزيلا  
 وشكرا لك  
 بارك الله فيك  
 وصباحك أسعد  
 هههههههه  
في هذا المكان على عتبة مسجد العنبرية كنت أجلس بعد الانصراف من المدرسة المتوسطة ومن طيبة الثانوية انتظارا لمرور سيار    
صباح الخير د.أيمن. ونحن جميعا ضحايا لخداع البصر في حياتنا اليومية كلها. فنرى أشياء على أنها من طبيعة ما ثم نكتشف من    
مرحبا يا شيخنا. هذه الظاهرة موجودة في أماكن كثيرة من العالم. ويبدو أن لها تفسيرا علميا يتصل بخداع البصر الذي ينشأ ع    
  أكل عيش  وترسيخ للجهل! وهو غش للزوار وإهدار لأوقاتهم التي جاؤوا لقضائها في العبادة.  
هذا التسجيل يتضمن تفسيرا لهذه الظاهرة يقول إنها نتيجة للوهم البصري بسبب طبيعة الأرض فما نراه بأعيننا كأنه مرتفع ه    
الاهتمام بهذا المكان جديد وأنا أعرف البيضا وأبا الدود منذ أن كنت في المرحلة المتوسطة. وغدير ابا الدود لم يكن أحد يز    
ويبدو لي أن ظاهرة السيارة لها صلة بقوة دفع السيارة السابقة. فقد أوقفت السيارة تماما وأطفأتها ووضعتها على المحايد فل    
أما القارورة فرأيت أحدهم يدفعها بإصبعه بخفة فأخذتها منه ووضعتها كما وضعها هو فلم تتحرك لأي اتجاه. أما الماء فكان يت    
يستخدم المنتفعون من هذه الظاهرة ثلاثة طرق يزعمون أنها تجارب تبرهن على وجودها. إحداها وضع قارورة ماء فتتدحرج إلى الأ    
معظم المتجمعين هم من الزوار الهنود والبنغاليين تأتي بهم حافلات وسيارات أجرة ويتولى إجراء التجارب لهم بعض المتنفعين    
أنا الآن في متنزه البيضا شمال المدينة. أطرف منظر وجدته في الطريق مجموعة من الناس متجمعين على الخط فظننته حادثا لكني    
 جزاك الله خير  
 مرحبا دكتور منصور. وأصل "بناخي"  كما تعرف  هو "ابن أخي". وهي عبارة كما قلت موجودة في معظم اللهجات السعودية والخليجية.  
 بارك الله فيك  
سعدت اليوم برفقة ابن أخي المهندس زيد بن سالم دليلي اليوم في رحلةبدأناها من المدينة المنورة وقضينا معظمها في حزرة وا    
 شكرا عزيزي نزار وجزاك الله خيرا على دعائك وأنا في بير برود.  
 ذكرك الله أنت وهم بخير. وسلم لي عليهم.  
 مرحبا بالعزيز محمد. وهذه الديار تقع غربي المدينة المنورة على بعد   كيلومتر تقريبا.  
 ولك الشكر د. ناصر  
 سقي البشام  
 جزاك الله خيرا أخي العزيز د. هاني على دعائك.  
 جزاك الله أحسن الجزاء على دعائك أخي العزيز.  
أنا الآن في ديرة خوالي الحجلة. وعادت إلى ذاكرتي قصص أمي العزيزة رحمها الله عن حياتها في شبابها التي كانت تدور ب    
 بارك الله فيك.  
ههههههه وأهلا بالزميل العزيز أبي عاطف. وشكرا لك على لطفك. وآه على تلك السنين الحلوة. "يا وجودي على ما فات لي من لي    
 مبروك. وجعله الله من أبناء السعادة.  
وافي يا وافي. وشكرا جزيلا أكرمك الله.   
أشرت في تغريدة سابقة اليوم إلى أن المكتبة توفر دخولا حرا يتيح للباحث استخدام خاصية البحث فيها من غير تسجيل.   
والشكر لك   
تفضل القائمون على المكتبة الرقمية بتوفير رابط يظهر في تغريدتهم المرفقة يمكن عن طريقه الدخول الحر للمكتبة والبحث فيه    
 شكرا أخي عبد العزيز على تفضلك. ويبدو أن المشكل ليس مقصورا علي  فلا بد من وضع حل يمكن الباحثين جميعا    
شكرا على تجاوبكم. لكن قسم خدمة المجتمع في المكتبة لا يمكن التسجيل فيه لأن الطرف الأيمن الذي يبين المعلومات المطلوب    
  رحبا د. إبراهيم. حاولت وكلمتهم في مكتبة الملك سلمان وأرسلت لهم رسائل بالبريد ولم يرد علي أحد.  
ومرحبا بك د. يحيى. وهذا في عصر السرعة!   
كانت إجابتهم لي مختلفة.   
 وأهلا بك أيها العزيز الأستاذ حمد.  
 مرحبا برفسور مجدي. استفدنا كثيرا من تقاليد مصر الإدارية إلا هذه استعصت علينا!  
ومن يجرؤ على كفالة متقاعد !   
 شكرا لفزعتك يا شيخنا.  
والكلمة الجوهرية هي "يفترض"!   
حاولت التسجيل في المكتبة الرقمية السعودية مرارا ورفض تسجيلي وأبلغت بأن سبب ذلك أني لا أنتمي إلى أي جامعة! ولا أشك    
الأستاذ الدكتور رضوان السيد في إطلالة تلخيصية على الجهود الأخيرة لنقد الاستشراق بل "نقضه".      
 بارك الله فيك أيها الزميل الفاضل العزيز  
 شكرا جزيلا. وبوركت منهدس خالد.  
البيت ليس لي  وهو بيت قديم من محفوظاتي!   
 وأهلا بك عزيزي نزار. وأكرمك الله.  
 ومرحبا بشيخنا العزيز.  
 ولك تقديري أخي بدر.  
 والشكر لك  
يا اهل المدينة لفاكم زيد بالله يا ناس فوزوا له! كان حلمي دائما أن تباع كتبي في مسقط الرأس ومهوى الفؤاد: المدينة ال    
يبدو أن هناك "مافيا" من "الشيوخ الروحانيين" الكذبة و"المتخصصات في التغذية والمنشطات" مختلفة الأغراض! إذ يتطفل    
 أظن بعضها موجود في ذلك المنجم!  
 أي دوريات   
 الله أعلم.  
 الله لا يعود الشر!  
تتضمن هذه التسجيلات خطبا ومحاضرات وقصائد تحث على "الجهاد في أفغانستان" وأسماء بعض الذين قتلوا في المعارك وأخبارهم.   
منجم من التسجيلات التي تتعلق بما كان يسمى "الجهاد الأفغاني" توفره جامعة ييل الأمريكية. وربما يكون ضروريا لمن يريد أ    
يطلق مصطلح "الإنسان العاقل" على فصيلة الإنسان الحديث الذي هاجر من شرق إفريقيا قبل 60 ألف سنة متكلما للغة  وذلك لتمي    
 وأنت الأعز والأكرم. فأرسل لي بريدك!  
 هناك دراسات كثيرة عن هجرة "الإنسان العاقل" من شرق إفريقيا واختلاطه بأنواع من البشر الأقدمين الذين سبق لهم ال    
العزيز المهندس عثمان. وأرسلت لكم الآن مقال "الزيف الاشتقاقي" على بريدكم . مع تحياتي   
 لم يخرج البشر من شرق إفريقيا في هجرة واحدة. والكلام عن هجرة ما يسمى بالإنسان العاقل الذي يمتلك اللغة.  
وشكرا لك مرة أخرى على هذا الاستقصاء.   
 مبارك لكم الفرح بوشل أيها الصديق العزيز. مع أخلص التمنيات له ولعروسه بحياة سعيدة.  
 بارك الله فيك أخي حسين. وكم أتمنى أن تتوفر تلك الكتب للمهتمين في كل مكان  ومنها سوريا العزيزة.  
 شكرا لك على هذه المعلومات.  
 لعلها تكون في فروع مكتبات جرير كلها!  
دار كنوز المعرفة في معرض الكتاب في جدة تعرض كثيرا من الكتب في اللسانيات  تأليفا وترجمة.   
 أرجو تزويدي ببريدك لأبعثه لك. وشكرا  
 مرحبا بالمهندس العزيز عثمان. وكنت كتبت مراجعة لكتاب عبد الصبور شاهين بعنوان "الزيف الاشتقاقي"  وهو كتاب لا ي    
 موسيقى البحر الجميلة!  
 وحيا الله من لا يخطئ في الإملاء!  
أما ما يخص "عراقة النسب" (بل خرافة النسب) فقبيلة مزينة قبيلة عدنانية  فأخرجوها من "خولانيتكم!" مع الاحترام لقبيلة خ    
شكرا جزيلا عزيزي نواف على فضلك وعلى أن جمعتني مع من هم خير مني. وإذا استفدت شيئا فإنما هو بجهد تشكر أنت عليه. وثان    
الواضح أن التسجيل الذي سبق نشره عن انسحاب د. الرويلي قصد به إثارة اللغط عن صحة شهادته والطعن في مصداقيته. يوضح الت    
الذين سألوا د. موافق الرويلي في الحلقة عن شهادته لا يسألونه جهلا بها فهم يعرفون تماما أنها صحيحة ومن جامعة معترف به    
ملاحظة طريفة ومهمة من الزميل أ. د. عبد الرحمن الوهابي عن مناسبة اختيار يوم   ديسمبر يوما للغة العربية! أليس الاحتف    
  ولك الشكر أخي العزيز حسين.  
شكرا جزيلا لك أستاذ علي على وفائك بهذه الزيارة لهذا الأستاذ الجليل صديقنا وزميلنا الأستاذ الدكتور عفيف عبد الرحمن ا    
  مبارك صدور الكتاب أستاذة نادية.  
هذا هو العنوان بالإنجليزية وهو من منشورات اليونسكو.    ?                   
مرحبا دكتور. المشكل أن هذا الكلام يكرر دائما على الرغم من إيراد الحجج العلمية مرارا على عدم صحته.   
ليسوا الوحيدين. فهذا ما يقوله بعض المتحمسين في كثير من اللغات.   
يا كبرها  يا عبرها!   
لا يختلف هذا المتحيز للغته عن كثير من المدعين الذين يدعون أن لغتهم أصل اللغات وأقدمها. كلام عاطفي يعوزه الدليل كما    
دعوة للتفاؤل! إسهام الصحافة في نشر استعمال اللغة العربية وإغنائها لتكون في متناول القارئ العربي العادي بغض النظر عن    
 لا بأس.  
 لاحظ أني قلت إنها "طريفة"!  
نموذج لسحر اللغة! يصدق هذا على الإنجليزية وعلى غيرها: لا تحيا اللغة وتسحر إلا على أفواه البلغاء!   
 شكرا للزميل الدكتور راضي. وقد أمسكت العصا من نصها! مع خالص تحياتي  
عفا الله عني لاتهامي حافظا رحمه الله بالتحيز ضد اللغات الأخرى في قوله: أيهجرني قومي عفا الله عنهم إلى لغة لم تتصل    
رحم الله حافظا وعفا عن تحيزه ضد اللغات الأخرى! فليست اللغة العربية الوحيدة التي أخذت عن "رواة". فاللغات كلها أخذت    
  وشكرا جزيلا لك أيها العزيز. رعاك الله  
 شكرا جزيلا أيها الزميل العزيز.  
 مرحبا بك. وهي كتبي بالنيابة!  
 ومرحبا بك. والأطوار التاريخية يمر بها كل مخلوق وتمر بها كثير من الظواهر ومنها اللغة.  
إلى الأعزاء رواد معرض الكتاب في جدة: تعرض كتبي المصورة هنا في جناح مكتبة كنوز المعرفة  وتعرض كتبي التالية: "اله    
 بل يطلب! وهذا ما ينص عليه الباحثون الجادون الذين يطلبون  في مقدمات أعمالهم  من القراء أن يقرؤوا تلك الأ    
سلامات للزميل العزيز الأستاذ الدكتور أحمد الزيلعي. وأصدق الدعوات له بالشفاء العاجل.   
خلينا نخلص من الأوله!   
مشكلة هذا المفهوم أنه يدل على رغبة الشخص في معرفة آراء الآخرين في ما قال أو فعل. وهو يدل على التواضع والاستعداد ل    
 بل ربما يأتي من صاحب القول فيستدرك على نفسه ما جهله في البدء.  
   "الانطباع" لا يتعدى إلى غير صاحبه.  
  ! بل إن لكل أحد حقا في الكلام عما يريد بما يريد  وكما يريد  ولست رقيبا ولا    
 هههههههههه وأنت "لا تفشه"!  
 هذا سر!  
"وفي الصحراء التي كرت  وللحرز من إناث التنين  كنا معلقين على جذوع نسوة بدويات ونخض  ثم نلقم عيون برد الل    
                ,                    ,           
 لمصطلح   معان مختلفة بحسب المجال الذي يستعمل فيه.  
 ومرحبا بك. وليس الأمر لي!  
يكثر استعمالها في البحوث التربوية.   
مرحبا بك. ومن يعتقد أنه بكلامه عن موضوع ما قد "أكمله" فهو بحاجة إلى "استدراك" و"تكميل" و"تغذية راجعة وغير راجعة"!   
وهذا ما تعنيه كلمة "استدراك" أو كلمة "تكميل".   
يشهد هذا الاهتمام الرائع بكلمة واحدة في هذه الساعات المبكرة في يوم إجازة أن اللغة العربية بخير والحمد لله. فاطمئنوا!   
هذا غير ممكن في اللغة الطبيعية. قليلة جدا تلك الكلمات التي يتفق المتكلمون على معنى واحد لها.   
صباح الخير دكتور ناصر. أيمكن اقتراح "ترجعة"  من عبارة "تغذية راجعة" أو "فدبكة" من  !!!!   
هذا ممكن فقط في سياق عالم رواية 1984 كما وصفه أورويل!   
ليس في الكلمات ما يكون صحيحا بطبيعته  كما تعرف. فالمهم ما اصطلح عليه الناس وقبلوه.   
خطرت علي الآن كلمة "التكميل" وهي تبدو لي قريبة من     
ثم فارق دقيق جدا بين "استدراك" و . لكن يمكن التغاضي عنه   وهو يتعلق بالقبول النفسي ل   وصعوبة ال    
المقابل الأوفق ل   هو كلمة "استدراك" التي اقترحها الأستاذ صالح العوض. فهي تعني التزويد بمعلومات لم تذكر في    
 من باب النصيحة: هذان كتابان مضران بالصحة فلا تشتريهما!  
من دون ما نقصر الموضوع ونطوله قولوا لابن عافت انت الشعر: ألفه ويا   
 وشكرا لك أستاذة دالية على الإضافة. ومن عرضك يتبين أن المسألة ليست بتلك البساطة. مع تحياتي  
الإجابة في كتاب ديكسون الذي ترجمته بعوان "هل بعض اللغات أفضل من بعض ".   
مبارك الترقية إلى درجة الأستاذية للأستاذ الدكتور حسن الشمراني. ومزيدا من الإنجازات العلمية.   
أحسنت أخي حسن. وخبرتك في الموضوع مهمة. والمصطلحات أحيانا تضلل أكثر مما تفيد. ومنها مصطلح التفكير النقدي الذي يفخم ش    
 أعانك الله  
 يكن طلبه من المكتبة وسوف توفره.  
 ههههههه بارك الله فيك.  
مرحبا دكتور عقيل. ذكرت وشكرت ستة زملاء وزميلات في مقدمتي للكتاب تفضلوا بقراءة مسودته وأنت أحدهم. وسوف أهدي لكل واح    
كنت قبل قليل في مكتبة جرير على الدائري الشمالي قريبا من مخرج   فوجدت أنه يتوفر فيها ترجماتي لكتاب راي جاكندوف "دليل    
يذكر تشومسكي بما يسميه الحكمة القديمة وهي أن التعليم نوعان: يتمثل الأول بملء إناء. ولا يخرج من هذا الإناء في هذه    
 مرحبا دكتور عبد العزيز. وهذا صحيح. ولا يمكن للتلقين أن يعلم شيئا. وأفضل طريقة للتعليم هي إتاحة الف    
مهارات التفكير لا تعلم. تأتي هذه المهارات بتحويل الدراسة من التلقين إلى إشراك الطالب في اكتشاف الظواهر والحصول ب    
 بارك الله فيك د. راضي.  
   وما آفة الأخبار إلا رواتها!  
  هههههههههه! كل على همه سرى!  
هذا هو التاريخ: يكتبه أهل الأهواء!   
هذه هي الترجمة الإنجليزية لما قالته المتظاهرة الفرنسية وليس فيه ذكر للعرب.   
خيرها في غيرها.   
 مرحبا بك. وتجد الترجمة التي أنجزها أحد العارفين بالفرنسية في تغريدتي أمس.  
وتاريخنا العظيم بريء من الادعاءت التي لا توثق بمصادر. "ويحبون أن يحمدوا بما لم يفعلوا".   
لم يبين الدكتور محمود عفيفي الذي غرد بالترجمة الخطأ إن كانت من ترجمته هو أم أنها من مصدر آخر كعادة بعض من ينقلون ال    
 رائع. من هذا الشاعر    
وهذا مثال آخر لتزييف ما يقوله الغربيون من أجل الاستخدام المحلي المؤدلج.   
 الذي درج عليه المسلمون هو الدعاء للميت بالقول "رحمه الله" وليس في ذلك تأليا على الله بل ثقة برحمته    
شكرا للصديق الدكتور عبد الله المدني على هذه النبذة عن المرحوم جبر صالح جمعة الفلكي والمثقف  وإشارته إلى أخيه الأستا    
 كيف   
وهذا "الإنجاز الوهمي" من أصحاب امتياز الوهم! ألا تخشى جامعة المجمعة على سمعتها العلمية من الارتباط بهؤلاء !    
وأنا لا أفهم صلة كلامك هذا بما نحن فيه!   
نحن نتكلم عن الذين ادعوا أنهم رأوا الهلال مساء يوم الجمعة أمس في تمير وليس عن الهلال مساء اليوم.   
 هذه الصورة للهلال مساء اليوم.  
وهذه الصورة دليل ثان يثبت وهم من ادعى أنه رأى الهلال مساء أمس. متى تنتهي أوهام هؤلاء ومخرقاتهم    
وشكرا لكم   
 وحفظك دائما  
 سيجعل الله بعد عسر يسرا.  
 يترتب عليه إما الدقة والصدق أو الكذب والاعتباطية!  
من ادعى رؤية الهلال البارحة (مساء الجمعة 12/7) بالعين المجردة أو بأي وسيلة أخرى في أي مكان في المملكة فهو إما واهم    
وهذا ما يثبت عدم صحة ما ادعاه واهمو تمير برؤية الهلال مساء أمس حين كان على ارتفاع منخفض. جمعية المبادرة المغربية لل    
 إلا إذا عرف قائلها  
 بارك الله فيك. وليس لأي مقولة من قيمة إلا عرف قائلها  كما تعرف.  
 لله الأمر من قبل ومن بعد!  
لست الوحيد الذي يسأل عن مصدر المقولة المنسوبة لبيير كوري. فهذا سؤال عنه منشور في مجلة     "الإسلامية" التركية و    
الأسلحة الشخصية في أمريكا تقتل من الأطفال أكثر مما يقتله السرطان منهم. وفي هذا عبرة للمعتبرين منا قبل فوات الأوان.    
مهما كان الأمر فحبذا لو فهمت كلامي.   
أفادني الآن زميلي وصديقي البروفيسور محمد العمري الحائز على جائزة الملك فيصل في علوم البلاغة بأن ابنه البروفيسور كم    
تشومسكي يستحق الاحتفاء به.   
مرحبا عثمان ولعلك توفينا بأخبار هذه الورشة.   
واهمون كعادتهم.   
لعل وعسى.   
   ومرحبا بك  
أفا يا دكتور طلال! أنا سألت الأخ نواف لكي تكون الإفادة من غيري!   
  هذا ما وجدته أنا مترجما إلى التركية ونشرت في مطبوعتين بالإنجليزية يبدو أنهما "إسلاميتان".  
  وهل وجدت فيه تلك المقولة   
 وشكرا لك عزيزي عبد الله.  
أحسنت د. صالح.   
  له أكثر من مائة كتاب في اللسانيات والنقد السياسي ويمكن البدء بأي واحد منها.  
  يوافق هذا اليوم   /  العيد التسعين لميلاد البروفيسور نعوم تشومسكي. أخلص التمنيات بحياة سعيدة له    
وأول ما رجعت إليه هو ذلك المرجع فلم أجد شيئا!   
عرفته الآن هو ابن رافع رأسه وله موشحة في الكيمياء سأرجع لها بعد الصلاة.   
مرحبا أبا راشد. ولا أشك في فهم د. راشد المبارك رحمه الله. وأرجو التفضل بإيراد عنوان القصيدة. والمشكل هنا هو في نسبة    
بحثت طويلا عن مصدر لهذه المقولة فوجدت أنها لا تظهر إلا في بعض المواقع "الإسلامية" ولا تعزى لمصدر أصلي. وسوف أواصل    
 شكرا د. طلال. وهل يمكن لهذا الصديق أن يتفضل بتصوير الصفحة التي ورد فيها القول  مع الشكر مقدما لكما   
 مرحبا دكتور طلال ما المصدر الذي جاءت فيه هذه المقولة  كرما   
كفى!   
وأظنه يمزح!   
ههههههههه ولك تحياتي  وله اعتذاري وتحياتي.   
كفا الله الشر! الجوال يكفي عن هذا كله!   
ولا يهون من هذا القرار إن كان لحيازة بنادق الصيد. فبيئتنا فقيرة بالحيوانات والطيور البرية التي يمكن صيدها والقليل    
ما شهدنا إلا بما علمنا.   
زد على ذلك أن تقرير صحيفة الجارديان الذي أشرت فيه في أحد المقالين يقول بوجود سبعة ملايين قطعة سلاح في أيدي الناس في    
هذان مقالان كتبتهما بمناسبة حوادث القتل الجماعية في أمريكا قبل سنوات. وأنا أغرد بهما هنا بمناسبة القرار الأخير الم    
في تجربة أمريكا الغريبة مع الأسلحة المرخصة وغير المرخصة عبرة لكل أحد يتعظ. قدمت كثير من الحجج هناك للترخيص للأسل    
قرار غريب ينبغي التراجع عنه. نعمت المملكة طويلا بالأمن بسبب الحد من امتلاك السلاح وانخفضت جرائم القتل بنسبة عالية    
مبارك لكم جميعا أيها الزميل الصديق العزيز ومبارك للدكتورة ليلى هذا الإنجاز العلمي.   
 عظم الله أجركم أخي علي أنت وأسرتكم الكريمة وجبر مصابكم ورحم الله والدكم العزيز وغفر له وأنزله منازل الصالحين في جنات النعيم.  
 هذا الوزن جميل جدا إذا غنت به الصفوف التي تعرف كيف تغني!!  
رائع يا دكتور. عذوبتها في معجمها وصياغتها ووزنها. لكن ليته أخطاها!   
هذا ماكتبته في ذلك المقال عن هذا الختم:"بالبحث عن أهمية هذاالختم وجدت أنه لايزيد عن المصادقة على مطابقة الأختام ا    
وجدت الآن أن الطبعة الأولى للكتاب كانت  م!   
 مرحبا دكتور عبد العزيز. هذا كتاب قديم له قبل أن يأتي للمملكة والطبعة التي جئت منها بتلك النصوص حديثة.  
  مرحبا دكتور. كلامي الأخير موجه للأخ فهد وليس لك.  
  ههههههه من أي صفحة من صفحات التراث أتيت بهذه الجملة المخيفة !!  
هذا ختم غير صحيح تصدره مكاتب متخصصة في التزييف. وكنت كتبت عنه في مقال عن الشهادات الوهمية. وزارة الخارجية الأمريكية    
 ومرحبا بك فهد  
تلفت هذه الصفحات النظر لأن كاتبها أحد أشهر الشخصيات في جماعة الإخوان المسلمين  وهي ترسم صورة سلبية قاتمة للخلافة ال    
 أنا لم أوردها إلا بعد أن تأملتها!  
 ليس للنصوص التي أوردت علاقة بـ"التغيير والانقلاب والهمنة والتوسع"!  
 مرحبا دكتور محمد لكن النصوص التي أوردتها مهمة!  
صفحات من كتاب محمد قطب "هل نحن مسلمون "  القاهرة: دار الشروق  1988م .    
لم يسخر أحد من لغته قدر ما سخر من الإنجليزية اثنان من أعظم كتابها هما برنارد شو ومارك توين  فقد سخرا من معجمها ونحو    
 هههههههههههههه  
الفتوى الذائعة عدم جواز جمع صلاة العصر مع صلاة الجمعة. وتورد علل كثيرة لذلك. لكن الشيخ عبد الله المطلق يجيز الآن ا    
 طبعا  
لم يكن أحد من دارسي اللغات كلها حتى القرن الثامن عشر يهتم إلا بالمستوى اللغوي المستعمل في الشعر وأنواع الأدب الأخرى    
ما قتل روح اللغة العربية إلا التجهم و"الخرطمة"!   
يبدو أن بعض الأعزاء نسوا ما تحفل به كتب التراث من أمثلة السخرية اللغوية! ظهرت تلك الأمثلة أيام ازدهار الحضارة العرب    
,  ! ابتسم  من فضلك!   
 ههههههه مساك الله بالخير د. مسعد.  
وإذا أراد الزوج الخصام فسيقول: لا تبتبي يا امرأة وإلا ركبت قلوصي وغادرت ولن تري صفحة وجهي بعدها! أما إذا أراد الصلح    
ما أصعب حياتهما ! وماذا سيقولان لو تخاصما !   
 شكرا جزيلا. وموضوع هذا التسجيل ملخص جيد لبعض ما كتبه بنكر في كتابه "الغريزة اللغوية" الذي ترجمته.  
 أكرم الله أبناءك الصالحين هؤلاء ورفع قدرهم  ولهم الحق في أن يبروك ويفخروا بك.  
 شكرا جزيلا وبارك الله فيك  
وهذه الجملة من اختلاق النحويين ليقولوا للناس إنهم جهلة بلغتهم!   
الحمد لله أن الأزواج لا يكلم بعضهم بعضا بالفصحى!   
 الاستعمال يتقدم ما يظن أحيانا بأنه الصحيح.  
 المهم الاستعمال. فلو استعملت إشهار في المشرق مثلا ربما لا يفهمها أحد.  
 مرحبا بك. دعاية في المشرق وإشهار في المغرب  
رعاك الله   
شكرا جزيلا لشاعرنا المبدع فهد عافت على هذه القراءة الواعية لهذا الكتاب المهم الذي يكشف كيف يمكن للإنسان أن يفقر نفس    
 شكرا جزيلا وبارك الله فيك  
  شكرا جزيلا أستاذ عبد الرحمن وبارك الله فيك.  
 شكرا جزيلا دكتور خليل وبارك الله فيك.  
 شكرا جزيلا صديقي العزيز الزميل الدكتور أبو حمد. بارك الله فيك  
 دع الوساوس جانبا ودع الخلق لمن خلقهم.  
 ولك الشكر الجزيل د. فضيلة  
 شكرا جزيلا أيها الزميل العزيز  
 وشكرا لك جزيلا أيها الصديق العزيز وبارك الله فيك.  
 وحياكم الله دكتور حامد. وآسف إذا أخطأت باسمكم.  
 ولك الشكر جزيلا أيها الزميل الأعز.  
 وبوركت أنت وشكرا جزيلا  
 شكرا جزيلا بالعزيز الصديق عبد الله  
 شكرا جزيلا بالعزيز محمد وتستاهل الشبب.  
 وشكرا لك يا أم صلاح  
 وشكرا جزيلا وملاحظة دقيقة لكنها ليست خطيرة!  
 رعاك الله أخي جمال وشكرا جزيلا على تهنئتك ولطفك.  
 وشكرا جزيلا لك أستاذة دلال.  
 وشكرا لكم دكتور  
 وشكرا جزيلا لكم د. سعود وبارك الله فيكم.  
  ولك الشكر الجزيل أخي العزيز.  
 وشكرا جزيلا لكم أخي العزيز  
 شكرا جزيلا د. عائشة وأنت قدوة في الإيجابية والحماس للإنجاز.  
 شكرا جزيلا أيها الصديق العزيز.  
 وشكرا جزيلا صديقي العزيز.  
 ولكم الشكر أيها الصديق العزيز د. توفيق.  
 شكرا جزيلا دكتورة لمياء على التهنئة وبارك الله فيك  
 رعاك الله أخي محمد وشكرا جزيلا  
 شكرا جزيلا د. عبد الله.  
 شكرا جزيلا د. إبراهيم. رعاك الله.  
 ولك الشكر أخلصه د. محمد.  
 شكرا جزيلا أخي محمد وبارك الله فيك.  
شكرا د. بدر على هذا الخبر الجميل. وأجمل التهاني للصديق الأعز الدكتور يحيى الظلمي على هذا الإنجاز العلمي. وقد عرفت د    
 شكرا جزيلا وبارك الله فيكم  
شكرا جزيلا وبارك الله فيكم   
شكرا جزيلا يا رفيق الديرة.   
رعاك الله وشكرا جزيلا   
بارك الله فيك وشكرا جزيلا   
وشكرا جزيلا لشيخنا العزيز الشريف عبد الله. بارك الله فيك   
ولك الشكر أيها الزميل العزيز   
شكرا جزيلا أخي سليمان   
         
شكرا جزيلا وبارك الله فيك   
ولكم الشكر خالصا د. هاني.   
شكرا جزيلا صديقي العزيز.   
شكرا جزيلا د. ثريا وبارك الله فيك   
وشكرا جزيلا لك   
شكرا جزيلا أيها الزميل الأعز والشاعر المبدع على التهنئة. بارك الله فيك.   
شكرا جزيلا أيها الزميل الحفي وبارك الله فيك.   
بارك الله فيك صديقي الأعز.   
شكرا جزيلا أيها الصديق العزيز.   
وشكرا لك أيها الصديق العزيز.   
شكرا جزيلا أيها العزيز.   
شكرا لك د. على وبارك الله فيك.   
شكرا جزيلا زميلي العزيز. واعذرني لأني لا أستطيع أتوسط لك لأني أعرف سنونك!   
شكرا زيلا أخي محمد.   
شكرا جزيلا   
شكرا جزيلا أخي نواف.   
شكرا جزيلا أستاذة عزة. وبارك الله فيك.   
شكرا جزيلا أيها الصديق العزيز.   
شكرا جزيلا أستاذ حمد وبارك الله فيك.   
وشكرا جزيلا د. بدر.   
شكرا جزيلا ونشرف بأهل عروى.   
وشكرا جزيلا لك   
شكرا جزيلا. طبعا بشرط أن تكون سنون اللبن!   
شكرا جزيلا د. مبارك.   
وشكرا جزيلا. بارك الله فيك.   
أنت أعز وأكرم   
شكرا جزيلا زميلي العزيز   
وشكرا لك أخي محمد.   
وشكرا جزيلا لشيخنا.   
وشكرا لك د. خالد   
ومبارك صدور التعيين رسميا.   
الأستاذ حمد الشمري يترجم كتابا من الإنجليزية يكشف عن المخزونات اللغوية العميقة التي يشعر بها كتاب جاؤوا إلى الكتاب    
مبارك للصديق المبدع الألمعي إبراهيم شحبي هذا التقدم في الترشيح والمباركة مستحقة كذلك للقاصة أمل الفاران مع التمنيات    
ههههههههه أنت نور بحالك!   
أما في هذه فأنا معك في مطالبة الشركة بإنهاء مشكلة انقطاع التيار الكهربائي لأنها تتسبب في معاناة المرضى وخسارة الموا    
ظلت محطة الكهرباء تهدر في "صمد الصلصل" أكثر من أربعين سنة قبل أن يصل تيارها إلى أهل الحسا! يمر التيار من فوق رؤوسهم    
إذا اجتمع الحرمان الذي تزعمه مع انقطاع التيار الكهربائي فهذا خير على خير لأنه ضمانة أكيدة لكي تبدعوا! وأجمل ما فيك    
لا يمكن لي أن أسهم فيما سيدمر منابع الإبداع التهامي. لذلك سأطلب من شركة الكهرباء أن تعاود قطع التيار عنكم كلما مر أ    
شركة الكهرباء تعرف أنكم يا أهل تهامة رومانسيون وتحبون الأجواء السحرية التي تفجر فيكم الإبداع  لذلك تقطع عنكم الكهرب    
شكرالكم. وعاد التيار بعد ساعة تقريبا.وشكرا لكم ثانيا لأني والأسرة قضينا وقتا جميلا رومانسيا في ضوء الشموع وأنقذنا ا    
 صباح الخير للجميع. وكم "تم" في هذا البيان  إضافة إلى أخطاء أخرى!  
ما يزال ابن طالع الألمعي في ضلاله القديم الجميل!   
شكرا على الإهداء الجميل والتحية للمشاركين في هذه البهجة وعلى رأسهم جميل تهامة بر طالع الألمعي.   
  جميل  
 الحمد لله عاد التيار. وهي معلومات تحتاج للنور لتراها في الليل! والحمد لله ثانيا لأن الانقطاع وافق جوا معتدلا.  
 أعانكم الله  
يقال إن الماء عصب الحياة. أما الآن فالكهرباء عصب الماء!   
  حرام عليك يا علي. متعنا بتسجيل أطول!  
  ههههههههه  
  عبارة أندلسية.  
 ههههههههه لكن ما هو الظاهر! أكرمك الله.  
 وهذا ما عملته بمشقة ولعله يفيد!  
 الله غالب.  
يسمون هذا بالذكاء الاصطناعي وهو في حقيقته غباء اصطناعي!   
 مرحبا د. عبد المحسن. لا غنى عن التواصل البشري.  
انقطع التيار الكهربائي الآن واتصلت برقم الطوارئ 933 . والمشكل أن المتصل توصل بالرد الآلي الذي يطلب معلومات يصعب أن    
 طبعا  
يقول الإمام محمد عبده إنه دعا إلى أمرين عظيمين: الأول "تحرير الدين من التقليد"  والثاني "إصلاح أساليب اللغة العربية    
 قصدي أنها مختلفة عن تم التي نتكلم عنها.  
 بارك الله فيك  
 هههههه ويبدو أن تم هذه كلمة لهجية يعنى بها الاستعداد لعمل شيء أو الموافقة.  
ههههههه   
هههههههه شعرك حداثي ما أحد يقدر عليه!   
وأين وملووكي بعيد مزارها ولكن يحيى "ما يكب" التنمري!   
إذا ما روى يحيى من الشعر قطعة تذكرت حمادا وذاك "الأحيمري"! يقولون أشعارا طوالا مهيبة ولكنها للعارفين "تشرشري"!   
مرحبا دكتور علي. وأنا لا أخطئ هذا الاستعمال لكنه يبدو لي ركيكا لأنه مترهل. وربما جاء أصله من اللهجات العربية التي ا    
أهلا بالراوية الكبير خلف الأحمر الملووكياني!   
هههههههه سأتنازل قليلا وأقول: بيت شعر قيل قبل منتصف القرن الثاني الهجري!   
هههههه لا نرضى إلا إذا أتيت ببيت من الشعر الجاهلي!   
 وما الذي تراه فيها غير صحيح   
 ومرحبا بك. ويمكن أن يوجه السؤال إلى الزملاء اللغويين.  
ربما يقول أحد الفضلاء: ما دام استعملها اللغوي المحقق المشهور سركيس عواد فكيف تصفها بالركاكة  والجواب أن سركيس عواد    
ليس لها لفظ بديل لكن يعبر عن المعنى الذي تستعمل في التعبير عنه بتركيب المبني للمجهول. فعبارة كوركيس عواد مثلا يمكن    
رعاك الله د. سالم. و"تم" ركيكة وتستعمل الآن بكثرة بدلا من تركيب المبني للمجهول. لكني أشير إلى أن اللغوي العراقي ال    
خطوة جميلة وننتظر التخلص من "تم" في هذه المناهج أيضا!   
المعتذرون للخطأ والمشجعون على استمراره  وهم يسيئون للمخطئين لأنهم يحرمونهم من إصلاح أخطائهم.   
رحم الله الزميل العزيز الأستاذ الدكتور محمود منشي وغفر له وتقبله في الصالحين. وعظم الله أجركم وجبر مصابكم. إنا لله    
تقرير عن دراسة تقول إن الدماغ مهيأ للانتباه للأخبار السيئة. وتقصد وسائل الإعلام ووسائل التواصل إلى نشر الأسوأ والأ    
برنامج عمل حافل مهم وطموح يستحق الدعم. خذوها مني!   
 وشكرا  
 المقال إما في دورية أو مساهمة في كتاب يضم إسهامات أخرى احتفاء بالشخص المذكور.  
مرحبا علي. وأين باقي الورقة ! وتكلم تشومسكي عن مسألة حدود الفهم البشري في كتبه الأخرى ومنها كتابه الذي ترجمته: "أي    
 أرجو إعادة قراءة ردي على الأستاذ البابطين.  
 اللغة العربية الشمالية ليست الأصل بل فرع لأم تفرعت منها هي واللغات العربية الجنوبية.  
 هي اللغات العربية التي كانت وما تزال تتكلم في بعض المناطق في عمان وهن شقائق اللغة العربية الشمالية ا    
 نحو  
لهجة فيفا وبني مالك عربية مثلها مثل اللهجات العربية الأخرى التي ربما تبدو غير مفهومة تماما أحيانا عند غير متكلميها.    
مفتية لغوية في نيويورك تبين للسائلين دقائق الاستعمالات اللغوية الإنجليزية!                 
 جزاكم الله خيرا  
توفي اليوم الزميل الدكتور عبد الله المغيرة الأستاذ بكلية العلوم - جامعة الملك سعود. غفر الله للزميل العزيز ورحمه وت    
شكرا للزميل الدكتور أحمد كساب الشايع لإشراكه إياي في تغريدة عالم النفس د. جون هاري     الذي يعمل على إنجاز كت    
    .                .  ,                .  '    
 أتوقع أن علي وأحمد حطوا معظم الفول في صحونهم ولا بقي الا شوية وحطوه في صحن الغذامي. هذان لا يؤمن جانبهما!  
 وشافاكم الله.  
سلامات. وشافاكم الله. والفول ما يضر!   
هذاك فول عمر التكروني رحمه الله!   
أنت يا دكتور علي والدكتور أحمد أكلتم كل ما في الصحن أمامكم ما شاء الله عليكم. أما الزميل الدكتور الغذامي فلم يأكل ش    
تشكر أمانة العاصمة المقدسة على هذا الإجراء الذي يمكن أن يحد من جرأة المتحذلقين المتنفجين بالأسماء الأجنبية التجارية    
مرحبا إلهام. وهذه كلمة اخترعتها لأعني بها المتحذلقين الذين يحبون التظاهر والتفاخر بالأشياء التافهة.   
ومرحبا أخي علاء الدين. وشكرا جزيلا على الخبر  وسلامي لكم جميعا وللصديق الزميل الدكتور صاري. متمنيا لكم التوفيق في د    
مرحبا بالجار العزيز الأخ محمد. ورفع الله قدرك. وسعدت بجيرتكم وكذلك الجيران الأعزاء جميعا الذين أحتفظ لهم بأعز الذكر    
 أليس هذا اسم الشارع القديم  كتب د. مرزوق بن تنباك في حينه مقالا عن تغيير اسم الشارع.  
لكنها كلمات عربية مفهومة المعنى ولا تغري! أما "بلاك فرايدي" فمغرية لأنها غريبة وتبدو غامضة ومهيبة!   
أحسنت   
 هههههههه يبدو أن الذي نصب هذه اللوحة الإعلانية يريدنا أن نتحضر ولا يعرف كيف يحضرنا!!  
مررت اليوم في شارع مساعد العنقري قريبا من ملاعب الخيمة بلوحة إعلانية كبيرة عن تنزيلات "بلاك فرايدي"! الله يحلل "قير    
يمكن الاطلاع على كتاب جمال حمود "المنعطف اللغوي في الفلسفة المعاصرة برتراند راسل نموذجا" (الدار العربية للعلوم - نا    
 وشكرا لك  
 بورك فيك. وتلك حقيقة.  
أسلوب هذه المداعبات أسلوب أدبي مشترك شائع في كثير من أنحاء المملكة ولا يخص منطقة معينة. أما أنا  فيما يخص هذا الأسل    
  سلمك الله. والشاعران فهيد والدكتور محمد السبيعي فقط!  
مرحبا يحيى. وننتظر إبداعك الذي نعرفه!   
الله الله! إبداع فائق وذوق رائق. سلمت يا دكتور محمد.   
 هههههه لا تلوم النايمين!  
كنت نايم وصحيت وخطر لي أعدل البيت الثاني إلى: هذي حروفك وتسندها على الغايبين يا آه منك انت آه وبعدها منك آه! ربما    
   !  
 ومرحبا بك دائما. فهيد يحاول يتوهنا دايما!  
 وسلمت.  
  بوركت أيها العزيز. والشاعر فهيد أما أنا فأمسك به حتى لا يطير ويطيرنا إبداعه معه.  
ههههههههه أنت تثير كوامن الروح   
يا فهيد هذي رواية زايدة حبتين هذي سندها غريب وفيه بعض اشتباه هذا كلامك وتسندها على الغايبين حيلة وحنا نعرف الضلع وا    
كتب ستيفن بنكر كتبا عدة ومقالات كثيرة عن الاستعمالات اللغوية في الإنجليزية. وهو يبين أن كثيرا من الاستعمالات اللغوي    
أبدعت يا صخر في إحياء النقاش عن اللغة اليوم وإنعاشه.   
وما يزال وإن بشكل أقل بروزا مما كان أيام وليام سافير!   
في مقابل الإعجاب الكبير بلغة أوباما.   
والسخرية اليومية من لغة ترامب  وقبله بوش!   
يمكن للقارئ أن يجد كل يوم في الصحف الأمريكية والبريطانية ركنا خاصا بالاستشارات اللغوية!   
ربما يحسن الاطلاع على الفصل الثاني عشر في كتاب ستيفن بنكر "الغريزة اللغوية" لتجد أن لديهم مثل ما يوجد في الثقافات ك    
وهذا ما كنت أقصده  هي تسميات لغش المستهلك!   
وماذا عن:    ?!   
أحسنت. وأول ما رأيت   هذه تذكرت ووترجيت!!   
وإذا كان على وديان ممهدة ستغرقها مياه الشوارع وقت الأمطار !   
وأخيرا: ما رأيك في    !   
أقولها مرة ثانية: أنا لست ضد دخول كلمات من لغات أخرى في اللغة العربية  أنا أتكلم عن الذين يدخلون كلمات بقصد التظاهر    
ربما تكون الصياغة الأدق: "الناس المهتمون به يسمونه هكذا  وهو لا يعني غيرهم".   
      !   
اللافت أن العبرية استخدمت كلمة "مركز" في إحدى ترجمات كلمة  !!  
بالمناسبة: هل راجعت ترجمة   للعبرية  هؤلاء أفراخ الغربيين ترجموها بكلمة عبرية!   
ما رأيك في صاحب مخطط سكني في الرياض سماه"قيروان قيت"     وهو يدل  إضافة إلى استخدام "قيت"  على أنه لا يعر    
"زمكان" مع ركاكتها إلا أنها ربما تكون ضرورية في المجال العلمي. أما هاكاثون !   
لأسباب كثيرة  أولها الذوق العربي.   
لأنها كذلك!   
وليس هناك كلمة "منقرضة"  المنقرضون هم الذين كانوا يتكلمونها!   
نسيت أن أقول إن كلمة "هاكاثون" قبيحة جدا!   
اللغات ليست كائنات عضوية كي تحيا وتموت. الذين يحيون ويموتون هم متكلمو اللغات لأنهم كائنات عضوية.   
لا يوجد لغة هيروغليفية! هذا اسم للخط الذي كتبت به اللغة المصرية القديمة التي اختفت تقريبا بعد أن تخلى المصريون القد    
الوكلاء المحليون يقومون بالواجب!   
اللغات لا تموت. متكلمو اللغات هم الذين يموتون.   
العربية لغة حية لكنها تنقصها الكلمات الجديدة والأفكار الجديدة!   
أنا أقرأ الآن كتاب وائل حلاق الرائع     وأظن أن استخدام مثل هذه الكلمات يتلاءم مع ما يقوله عن الا    
المعاجم العربية منذ القديم لا تدخل الكلمات المستحدثة بعد منتصف القرن الثاني الهجري فيها.   
على كل  هي الآن كلمة دارجة على الألسن وربما تدخل المعجم العربي. ولا بأس في ذلك.   
أو لأنه غنى موالا!   
كما قلت في إجابتي السابقة إن التجار لا يهمهم إلا ما يزين المستهلكات في عيون الزبائن. هم أحرص على ما في جيوب الناس    
أنا لا أخطئ المتكلمين ولا أصحح كلامهم. لكني أشير إلى أن إدخال هذه الكلمة لم يكن بسبب أن من أدخلها في الأساس لم يج    
لو سألت أمريكيا عاديا عن المعنى الأصلي لــ   لما عرف. وأنت تعرف أن   تستعمل اسما للشارع الواسع بين البيت الأب    
مرحبا دكتور. وجاء بعده سوسير وقرر أن الارتباط اعتباطي!   
طبعا. لكن استخدام التجار لهذه الأسماء من غير حاجة لا يعدو أن يكون من قبل حيل الإعلان المعروفة لإيهام الناس.   
مرحبا صخر الربط بين الكلمات ومعانيها ــ كما تعرف ــ اعتباطي. لكن يبدو لنا أحيانا ـــ بسبب التعود ـــ أن هناك ارتباط    
لا توجد لغة لا تستعير كلمات من لغات أخرى إذا كان ثم حاجة  وهذاما حدث طوال التاريخ وما يزال يحدث في اللغات كلها.    
هذا يا دكتور بسبب "البلازة" وأظنها قريبة من البلادة!   
على ما قال المتكلم يا سيدنا: هذا يذكر بووترجيت واخبارها كان ما كان يبغى يتنجلش ويا بالفيت لكن عيا ال    
 ربما يتصدى لدراسة هذه الظاهرة أحد غيري. أما أنا فأشعر أنها استمتاع باللعب باللغة وحسب!  
 رسائله توحي بغير ذلك!  
 ومساؤك أسعد. ويبدو أن الجاحظ كان يستمتع باللغة من أجل اللغة وحدها غير ملتفت إلى المسؤولية عما يكتبه!  
من المعروف عن الجاحظ أنه يمدح الشخص أو الشيء ويفرط في مدحه ثم يذمه ويفرط في ذمه. ومن هنا ينبغي الحذر من أخذ كلامه    
 لا ألومك على عدم فهمك لهذا الكلام غير المبين.  
 أنا مع الأسف لا أعرف شيئا كثيرا عن مصطلحات هذا الموضوع.  
 وأين وجدت هذا المصطلح   
جناح دار كنوز في معرض الكتاب بالكويت. وتتوفر فيه كثير من الكتب في اللسانيات ترجمة وتأليفا.   
 اتصلت الآن بالمسؤول في مكتبات جرير وقال إن بالإمكان طلبها من مكتباتهم إذا لم تكن معروضة وسوف يوفرونها.  
 مرحبا سارة. الذي فهمته من جرير أن كتبي ستكون في مكتباتهم في فروعهم كلها في المملكة.  
نشرت صحيفة مكة اليوم عرضا شائقا كتبه الناقد الأستاذ حسين بافقيه لسيرة حياة ابن الجوف د. عبد الواحد الحميد.  
 أضيف أن أحد الكتابين هو معجم   في مجلدين ضخمين مكتوب بخط دقيق. وأعده تحفة وله ذكرى. أما أحد الكتاب    
 مرحبا دكتور عبد العزيز. وهذا ما كدت أفعله!  
 بل بالصدفة!  
من عجائب العمليات السرية للدماغ!   
 جميل  
الزميل الدكتور نادر كاظم يصدر كتابا في التاريخ الاجتماعي والسياسي والثقافي لمدينة المنامة. وربما يمكن أن يعنون ب- "    
لا حول ولا قوة إلا بالله! قصدي الراقص الذي على اليمين!!   
  سبقتني عليها يا دكتور!  
هههههههههه واضح أنهم من الأحامدة من طريقة رقص الراقص الذي على اليسار! ومن الأهازيج الأخرى: المطر جانا بل معزانا!   
أيام الغيم أو أيام "الدجن"  كما في اللغة العربية الفصحى  من أجمل الأيام. ويشهد بذلك استمتاع الناس بهذه الأيام    
 هههههههه ما فيك حيلة! وسلمت ودمت.  
 أنته منين تجيب ذي النشايب  والله يا اذنك ذي يبغا لها قرص!  
الله يرحم طيبين المذاهب أقفت ضعاينهم ولا ينفع القص جزلين الاريا حاملين النوايب وهروجهم يا صاحبي تشبه النص   
 لا أظن أن الاختلاف بين مهما جدا. يكمن الفارق  كما لاحظت أنت  في أن بعض اللغات طورت هندستها اللغوية أكثر من غيرها.  
كيف لو رأيت ترجمة ملخصات الأبحاث بالإنجليزية في الدوريات العربية ! فظائع!!   
 هذا صحيح بالنسبة للغة العربية  وهو صحيح بالنسبة للغات الأخرى كذلك. وهو موضوع للتندر دائما.  
 لكن هذا لا يخفى على القارئ الإنسان. وماذا عن الضمائر  كيف نميزها للآلة   
 طبعا. آلة لا تفكر ومعرفتها محدودة!  
هههههههه هذه ترجمة ميكروسوفت لتغريدتي عن رأي وائل حلاق في كتاب إدوارد سعيد. فقد ترجم كلمة "لحظها" ب-    بدلا م    
 ولك الشكر.  
 هذا ما قيل لي.  
 شكرا جزيلا. هناك من يقوم بترجمته الآن ترجمة خامسة في دار الآداب اللبنانية. والذي يمنع من نشر ترجمتي هو    
 ليست منشورة.  
من أهم النقاط التي لحظها وائل حلاق على كتاب إدوارد سعيد "الاستشراق" أنه يتصف بالتكرار المفرط. ويقول إن الكتاب ربما    
 مشهد الأمطار أيام الصبا في المدينة مختلف لأنا كنا نعيش المطر حقا ونباشره.  
 شكرا جزيلا دكتور صالح. والمطر بهجة ومتعة للجميع.  
 ما صورت شيء مع الأسف.  
 شكرا دكتور. وهو ممتع حقا.  
أنا الآن في طريق الثمامة ويبدو أن أهل الرياض جميعا خرجوا للاستمتاع بالجو الرائع لكن الآن المطر يهطل غزيرا ربما يمنع    
 الحمد لله.  
 بالمناسبة: لعلك قرأت النبذة لأنها لا تظهر مع التغريدة!  
 بالتوفيق  
 وأين ستكون هذه الأمسية   
 مرحبا أستاذة دلال. وأنا قرأتها من قبل مرتين وانتهيت من قراءتها للمرة الثالثة اليوم. وهي من أهم السير الذا    
 مرحبا هشام. وأنا لا أعرف عن هذا شيئا. لكن الملاحظ أن اسم "تركي" أكثر ما كان يشيع في نجد ووجود الأتراك ف    
 تستحق الدراسة.  
هذه هي النبذة التي كتبتها عن السيرة الذاتية التي كتبها الأستاذ عزيز ضياء رحمه الله.   
لقراءة النبذة التي كتبتها عن السيرة أرجو الضغط على ما كتبته هنا.   
السيرة الذاتية للأستاذ عزيز ضياء: حياتي مع الجوع والحب والحرب. الواقع أن فيها الكثير من الجوع والحرب وقليل من الحب!   
 كتبت عن كتابتها بهذه الكيفية في المصحف الشريف قبل ما تنفك عنك الكافولة. ومما ذكرته أنها مكتوبة   مرة    
 ومعذرة لخطئي في إيراد اسمكم الكريم.  
 بارك الله فيك. ورأيي ليس حجة.  
 هذا رأيي وربما يراه قارئ آخر مختلفا.  
اطلعت عليه وقت صدوره ووجدته تغلب عليه العجمة في كثير من الأبحاث المترجمة من لغات مختلفة ويعج باختلاف المصطلحات بين    
 أكيد أنك سهرت فرحان على شان فوز السيناتور الديموقراطي عنكم! ونوما هانئا.  
 صباح مساء الخير. ويبدو أنك لسا صاحي!  
 مرحبا إبراهيم. ويوجد بعضها في موقعي   
قول د. عبد السلام هارون عن وضع الشدة فوق الحرف والكسرة تحته من كتابه "قطوف أدبية: دراسات نقدية في التراث العربي"  1    
كنت شكوت قبل ثلاث سنوات في تويتر من كتابة الكسرة تحت الحرف في بعض الخطوط فيما تكون تحت الشدة في خطوط أخرى. وأرسلت ل    
 مرحبا دكتور. سأتصل بإدارة مكتبات جرير غدا لأسألهم عن ذلك.  
أعود لتذكير الأعزاء الذين اشتروا ترجمتي لكتاب "هل بعض اللغات أفضل من بعض " من معرضي الجزائر والشارقة للكتاب أو من    
مرحبا دكتور. ويطلق الناس من خارج المنطقة اسم "الحسا" على المنطقة التي تبتدئ شرقا بالحرة وتنتهي بحمراء نمل. أما أ    
هذا ما ورد في معجم تهذيب اللغة للأزهري عن أودية العقيق في جزيرة العرب وعن اشتقاق الاسم  في رأيه.   
يا أبا وليد: أنا حربي وأؤكد لك أن ما فيه حرب!   
 ما فيش حرب!  
 أهلا وسهلا بك. والشرف لي بك.  
تصحيح: كأنك تهزا بخويك!   
ما هي على الكيف ويش تقول إلا إذا كنت با تاذي! خلك مع الدرب تمشي طول والتمتمة خلها تراذي!! والقافية صعبة!   
ههههههه. هذا وأنت شباب! ذكرتني بخالي رحمه الله كان يصف نوعا قاسيا من التمر فيقول: إذا أكلته كأك تهزا بخويك!!   
 هكذا تقول العرب. وما باليد حيلة!  
"تم" هذه ركيكة وتتسبب في الركاكة وجاءت من الترجمات الركيكة بسبب ضعف لغة المترجمين الذين أدخلوها بديلا للمبني للمفعو    
 مرحبا دكتور. وشكرا على التسجيل لسيل الحسا!  
 مرحبا دكتور عبد العزيز. والأسماء لا تعلل كما يقولون! وأهل وادي العقيق بالمدينة المنورة لا يسمونه العقيق    
 ههههههه  
 أهلا بمحمد. وأنا نقلت ما وجدت وهو المشهور. وربما يكون ما تقول صحيحا.  
أكرمك الله يا شيخنا. والواقع أن أكثر الأشعار التي يرد فيها ذكر العقيق إنما تقصد عقيق المدينة المنورة لاسيما في العص    
هناك أودية أخرى تسمى بالعقيق كعقيق الطائف وعقيق الباحة والعقيق الذي ورد في بيت جرير: فهيهات هيهات العقيق ومن به وهي    
جميلة مغامرة!   
 وشكرا مقدما.  .   
ذكر ستيفن بنكر محاضرة نيلز جيرن "النحو التوليدي لنظام المناعة" التي ألقاها في حفل تسلمه جائزة نوبل في الفصل الرابع    
قوس قزح من المدينة المنورة تصوير بناخيي فيصل إبراهيم اللهيبي!   
  وهذا عنوان موح.  
 شكرا أخي علي على عواطفك الجميلة نحو المدينة وأهلها. كيف لا تحب المدينة وهي أحب بقعة اختارها الله لنبيه صلى الله عليه وسلم   
تسجيل جميل لسيل وادي العقيق في المدينة المنورة يوم الخميس الماضي ابتداء من آبار علي جنوب غرب المدينة إلى شمال جبل أ    
  شكرا عزيز الأستاذ علي. ولو أني أخاف من كلمة  !  
أو  !   
ربما يمكن تعديل اقتراحي إذن إلى:  '      
طلبت منك ما تضحك علي! لكني نظرت إلى المفارقة في انتزاع تلك المخلوقات الجميلة من بيئاتها البحرية إلى بيئة صحراوية مخ    
لا تضحك د. سعد على اقتراحي التالي:  '      
أكرمك الله دكتور سعد. والعين ما تعلا على الحاجب  كما يقال. وأقترح تعديل ترجمتك المؤدية كالتالي:  -    ل    
        مرحبا أستاذة أميمة.    
 ربما تجد إحدى الإجابات عن هذا السؤال في كتاب تشومسكي: "أي نوع من المخلوقات نحن " الذي ترجمته ونشر سنة  م.  
الهجرات البشرية المبكرة من شرق إفريقيا إلى الجزيرة العربية قبل مئة ألف سنة وجدتها أرضا خضراء لا تختلف كثيرا عن بيئة    
  هههههههه ربما!  
 وأهلا بك  
هذه الإحصائية هي ما وصلت إليه أنا بالمقارنة بين الكتابين ونشرت مقالات عن ذلك جمعتها في كتابي "مراجعات لسانية  " واع    
مرحبا دكتور طلال. وهل أنت متأكد من أن الذي وصل لهذه النسبة مستشرق ألماني أم أنه شخص آخر    
   هههههه  
   شكرا أستاذ فهد على هذه المعلومات المهمة.  
المدينة غير!   
   كان نادي الرياض الأدبي نشر كتاب "مراجعات لسانية" بغلاف أصفر موحش ولم يوزع إلا على    
   مرحبا أستاذ إبراهيم. والكلام عن سرقة الكتاب موجود في الجزء الأول من كتابي "مراجعات    
   رحمه الله وعفا عنا وعنه.  
 هههههههههه  
 نعم!! يمكن الاطلاع على تلك القضية في كتابي "مراجعات لسانية  ج1  كتاب الرياض (العدد 79  يونيو 2000م).  
  لا أدري لكني أظن.  
وصور جميلة أخرى لوادي العقيق وسيله.   
أرجو عزيزي فهد أن تقدم للقراء ترجمة عبد الحليم النجار الأصلية لا هذا الكتاب المسروق. مع تحياتي   
 ربما تكون نسبة لاسم فتاة!  
 كما يقول فلاحو المدينة: يهنينا واياكم بمنفوعها. ولك الشكر  
 تعال للمدينة وأنا فيها وسأسعد بمرافقتك في جولة على معالم طيبة.  
 وقد تحول هذا الوادي إلى مخططات!  
 أخنى عليها الذي أخنى على لبد!  
 ومساء النور أيها العزيز . وعروة (وتنطق الآن: عروة) بالمدينة مزرعة على ضفة وادي العقيق الشرقية نسبة إل    
سيل وادي العقيق اليوم. وكان من عادات أهل المدينة المنورة منذ القدم الخروج حين يسيل هذا الوادي المبارك لمشاهدته والت    
 آمين  
ومما يزيد الأمر التباسا أن د. حسن يقول إن هذه الدكتوراة في "علم اللغات السامية والشرقية" مع أنها في موضوع لا علاقة    
 ومرحبا بك.  
 يا أخانا العزيز: ما طلبته من الزميل الدكتور حسن هو أن يتفضل علينا بمعلومة عن الدكتوراة التي هنأ ز    
 وكيف عرفت أني "أتصيد الآخرين"   
 أصلح خطأك الإملائي أولا.  
يمكن مقارنة الحصول على دكتوراة ثانية على كبر بالزواج بثانية على كبر. ربما يكون الدافع لكليهما الحنين لطعم أيام ال    
صباح الخير د. حسن وسبب الاهتمام بظروف الحصول على هذه الدكتوراة الفريدة أنها الحالة الأولى في المملكة. والتساؤل عن ذ    
مرحبا د. حسن. وأرجو منك زميلنا العزيز ما دام أنك تعرف تلك "الظروف المشرفة" أن تبينها لمن لا يعرفونها لأننا نعتقد خ    
حصول أ. د. خالد بسندي على دكتوراة ثانية في التخصص نفسه وهو بدرجة أستاذ حدث لا سابق له في المملكة على حد ما أعلم. فح    
 حصول د.خالد بسندي على دكتوراة ثانية في التخصص نفسه وهو بدرجة أستاذ حدث لا سابق له في المملكة على حد م    
تحية لطه حسين. سوسن الأبطح - تحية إلى  سارق النار    
وهذه بعض الكتب اللسانية المعروضة في جناح دار كنوز المعرفة في معرض الشارقة للكتاب الذي يبدأ غدا.   
 وأهلا بك ومرحبا. وأنا أعرف أنك كنت تمزح.  
  وأنعم وأكرم بك وبالزميل الدكتور عثمان.  
 ومرحبا بك  
تعرض دار كنوز المعرفة في جناحها كتبا كثيرة في اللسانيات بمختلف فروعها مؤلفة ومترجمة ومنها كتبي:  -دراسات في تار    
ومساؤك أسعد د. ناصر. هذه الظاهرة قديمة لكني لم أسمع "ياجعني" في ما أعرف من اللهجات البدوية في الحجاز.   
هذه دعاية لغذاء العقول وليست دعاية للفاست فود المضر بالعقول والأبدان!   
  
رحم الله الأستاذ عبد الله الحقيل وتقبله في الصالحين  وخالص العزاء لأسرته الكريمة.   
شكرا جزيلا أستاذة هدى على تفضلك بقراءة كتاب بنكر هذا.   
 أو "الاهتياج"!  
 أنا أدري أن شهادة الدكتوراة الصالحة تكفي منها واحدة كالزوجة الصالحة.  
 أنا لا أدري إن كنت تدري  لكني أدري أني لا أدري!  
 لا أدري. لكن دكتوراة واحدة تكفي!  
لقب زكي مبارك ب"الدكاترة" لأنه حصل على ثلاث شهادات دكتوراة. أما الزميل خالد بسندي فسوف يلقب منذ الآن بلقب "الدكتور    
شكرا جزيلا أستاذة نادية على التذكير بهذا المقال. ومما يروى عن أحد البيروقراطيين في واحدة من جامعاتنا قوله: إن الجا    
أظن أن طه حسين هو الكاتب العربي الوحيد في العصر الحاضر الذي ظل يستعمل المفعول المطلق المؤكد لفعله في أسلوبه الجميل    
 سلمت. وكتبت لأوافقك على ما جاء في آخر تغريدتك.  
 قرأته وأنا طالب وكلما وقعت عيني عليه في مكتبتي بين كتب طه حسين أحسست بانقباض النفس الذي شعرت به قبل عقود!  
 وأهلا بالعزيز علي. وللناس في ما يعشقون مذاهب. وكلام الشيخ الطنطاوي رأي ولكل رأيه.  
 لا أظن أحدا يقارن بطه حسين في العصر الحاضر من حيث اللغة والتجربة!  
من أراد إغناء ذائقته اللغوية بأحد أرقى الأساليب العربية العصرية ومن أراد إثراء تجربته الإنسانية فليقرأ كتابي طه حس    
 وشكرا لك  
 مرحبا بك. وقد غردت بالقائمة المحدثة قبل أشهر.  
شكرا جزيلا أستاذ إبراهيم على التنويه بالكتاب. والمؤلف نفسه يقول إنه لو كتبه بلغة متخصصة لكان في ألف صفحة! أما الرس    
 والآن أشكرك ثانية باسمكم الصريح د. عبد النور على دقة ملاحظتكم. وربما تعرف أن جامعة الملك سعود أرسلت إلي    
 شكرا د. خالد  
 مرحبا بك. ولا أعلم عن ذلك شيئا مع الأسف.  
 رعاك الله د. عبد الله.  
 والشكر الجزيل لكم أستاذ عبد الله على نشره.  
 شكرا جزيلا صديقي وزميلي العزيز د. إبراهيم. بارك الله فيك.  
 ومرحبا بشاعرنا التهامي الجميل.  
  
الخصيصتان الساقطتان من الفصل العاشر في كتاب هل بعض اللغات أفضل من بعض  وشكرا للعزيز (ـة) نور على تنبيهي لسقوطين هات    
 وشكرا ثانيا. وسوف أغرد غدا بالخصيصتين الساقطتين.  
 والخصيصة 31 هي "البرهانية" والخصيصة 32 هي "تراكيب التفاضل". وهما موجودتان في ص ص125ــ131.  
 شكرا جزيلا على تنبيهي لهذا السقط  وكلامك صحيح وسأحاول معالجة الأمر.  
 وشكرا ثالثا.  
 وشكرا مرة ثانية أستاذ حمد. وأرجو التفضل بذكر مصدر هذه الرسالة.  
شكرا أستاذ حمد على هذه المشاركة. مع تحفظي على بعض الهنات التي لاحظتها سريعا في الترجمة!   
بارك الله فيك أخي العزيز محمد.   
 صديق محب  
وآسف لاستنباطي الضال!   
صدرت اليوم في البحرين"الترجمة العربية الأولى لأشهر مناظرة دارت بين اثنين من أكبر مفكري النصف الأول من القرن العشرين    
يعد د. فايز بن موسى البدراني أحد الباحثين الجادين في دراسة الوثائق التاريخية لمنطقة المدينة المنورة وضواحيها والودي    
  وجزاك الله خيرا.  
 جعل الله مأواه الجنة.  
 جزاك الله خيرا.  
 جزاك الله خيرا د. راضي. والمرحوم صالح صديق طفولتي.  
 جزاك الله خيرا دكتور محمد.  
 جزاك الله خيرا أخي الكريم.  
 آمين  وجزاك الله خيرا.  
 جزاك الله خيرا.  
 جزاك الله خيرا.  
توفي اليوم صديقي العزيز وزميلي في مدرسة ذي الحليفة الابتدائية الأستاذ صالح بن مقبول السراني. رحمه الله وغفر له وتقب    
عظم الله أجركم أستاذنا العزيز وجبر مصابكم وغفر للفقيد العزيز وتولاه برحمته وتقبله في الصالحين.   
مبارك للصديق د. محمد الشريف الترقية إلى درجة أستاذ مشارك. ومزيدا من الإنجازات العلمية.   
أنا عرفتها سنة  هجرية مدرسة ثانوية عادية بثلاث سنوات بعد المتوسطة!   
شكرا أستاذ خليل على التغريد بصورة مدرسة طيبة الثانوية بالمدينة المنورة وهي التي درست فيها. يا لها من ذكريات!   
مرحبا دكتور مسفر ومن المؤكد أن "الطبيعة الخاصة لوالده أو سياقات ذاك الزمن" هو ما صوره إدوارد سعيد. ولا أدري إن كان    
مرحبا دكتور محمد أقصد أنه تحدى آثار تلك التربية القاسية ولم تقعده عن إنجاز ما أنجزه.   
هههههههههه وما ذكرته  
وما ذكرته د. ناصر عن إجازاته هو ما يمثل المفارقة بين هذه الإنجازات والاغتراب الذي يشعر به سعيد. هذا ما يحسب له.   
أظن أن كلمة "الغريب" هي الأكثر ملاءمة لوصف سعيد لنفسه. أما "خارج المكان" فغير موحية  كما تبدو لي. فهو يشعر بالغربة    
 أما ترجمة فواز طرابلسي فموحية ــ كما وصفتها أمس. أنا أقصد ترجمة العنوان فقط!  
أظن أن أوفق عنوان لسيرة إدوارد سعيد الذاتية هو "الغريب"  بدلا من "خارج المكان"  لأنه كان يشعر بأنه لا ينتمي إلى أي    
وصباحك أسعد أستاذ يوسف. كنت شاهدت مقاطع منها  وشكرا لمن ترجمها على طولها. ومن أعجب ما قاله إن "عرفات علم الفلسطين    
تمثل سيرة إدوار سعيد الذاتية تنبيها على سوء التربية التي يهيمن فيها الأب بشكل متسلط  وهي التي لا يمكن أن يعالجها ال    
  شكرا د. طلال. وهذا ما أردت قوله وعجزت.  
انتهيت الآن من قراءة السيرة الذاتية المحزنة لإدوارد سعيد بعنوان"خارج المكان".كنت قرأتها بالإنجليزية وقرأتها الآن بت    
الكلام عن الكتابة المعهودة لا النطق.   
 هذا يسمى تداخل بين النظامين غلبت فيه صيغ اللهجة!  
 الكلام عن اللغة العربية الفصحى لا اللهجات التي يوجد فيها ما تقوله من مد الكسرة.  
 الله يرد عليك بكرتك! وهذا تهوين من مؤهلات ماطر!!  
 أو فية الصبحية!  
هذا حسد منك يا دكتور أيمن! ألا تعرف أنه باركه "الرائي المعروف" صاحب الإنجازات الباهرة في مرصد حوطة سدير وأنه سوف ين    
مبارك لأهل البكيرية افتتاح المرصد الفلكي. ومعا نحو النجوم!   
 تشومسكي يرى أن نشاطه السياسي أهم من اشتغاله باللسانيات.  
مقال طريف جمعت فيه الزميلة د. عزيزة المانع أمثلة من تأويلات بعض اللغويين القدماء لمعاني بعض الكلمات وسخرية بعضهم من    
 هههههه غريبة!  
  مرحبا سلمان. ولم أقصد هذا  ما قصدته أن كثيرا من الناس يعرفون تشومسكي بنشاطه السياسي أكثر ما    
مقطوعات شعرية بالإنجليزية تسخر من هجاء اللغة الإنجليزية غير المطرد والمتشابه والمتعارض!  - - -141994006    
   أما أنا فيحيى زميلي روحا.  
 ههههههه سيجد المهتم بالسياسة بغيته في الفصل الثالث من الكتاب  بأي حال!  
 ومرحبا بك.  
 لا أدري. لكن الفصل الثالث في الكتاب له صلة بالطبيعة البشرية في شقها السياسي!  
 لست وحدي إذن! وأظن أن كتاب "هل بعض اللغات أفضل من بعض " مصنف تحت تصنيف مختلف كذلك!  
من الارتباطات العجيبة ارتباط اسم تشومسكي بنشاطه السياسي في أذهان الكثيرين. لهذا تصنف كتبه في مكتبات بيع الكتب تحت    
ههههههه مادام الجو كذا لا تتكلم!! واكتشفت أن ملحوظتي مكررة فقد أوردتها وأوردتها من قبل! والمؤكد أن هذه المسألة أه    
صباح الخير يحيى وأرجو أن يكون مساؤك في ملواكي صحوا! أستسمح الزميل د. سالم في أن أتطفل بملحوظة مع أني أعرف أنه سيلحظ    
 يمكن تطلبه من جملون!  
 ما بحثت عنه في المكتبة التراثية   
تجد نسخة الكترونية في جوجل.   
هذه العلامات اعتباطية ولا معنى لها إلا التمييز بالتناظر أما ما يضفى عليها من معان متخيلة فتهيؤات وحسب.   
مرحبا محمد. وهذا كتاب جديد من ترجمة الزميل د. عقيل الزماي وأرجو أن أطلع عليه قريبا.   
   الذين يقترحون كتابتها ياء تخدعهم الكتابة فيظنون أن الأمر يحل بكتابة الياء بعد الت    
 يتبين خطل الفكرة إذا نظرنا إلى نظام اللغة العربية نظرة شمولية  كما تفضلت دكتور سالم.  
   صحيح.  
السؤال هو: ما الذي ستضيفه الياء (الكسرة الطويلة) إلى تمييز المؤنث على تمييزه بالكسرة  لاشيء!   
 أشوى أنك أعدت تغريدتك لأني لم أفهم التغريدة الأولى فتوقعت أن فيها شيئا مضمرا!  
هههههههههه كان التسجيل مفيدا جدا عن كيف تخدعنا أسماعنا.   
نحن نفهم ما يقصده الناس من خلال فهمنا  أو ادعاء فهمنا  لمعاني ما يقولون ولا نتوقف كثيرا عند تفصيلات الإشارات الصوتي    
 بعد 8 أشهر. لا تفوتك!!  
    يا سلام! ذكرتني بأيام الطفولة والخباوي!!  
هههههههههههه سلمت يا شاعرنا. ولا تفت في المرات القادمة عن الأصوات إلا في أيام الصحو!   
 وشكرا أستاذة هدى.  
مرحبا دكتور صغير. شيئان مختلفان: 1ـ يعبر باللغة عن الفكر لكنها لا تملي على الإنسان فكره. وهذا بعكس المقولة القديمة    
وربما يكون سبب سماعك للياء رعود ملووكي التي قلت عن صخبها بيتين جميلين قبل يومين!   
 ههههههههه هو نفسه يمقت بشدة هذا الاسم الأعجمي. وهو يتكلم باستمتاع عن الأوبرا!!  
ربما تكون الحساسية الصوتية التي تدربت عليها أيام الطلب قد بدأت الآن في الذبول وهو ما يجعلني لا أسمع ياء في هذا المو    
ههههه ومرحبا بالعزيز اللساني النابه يحيى أنت جمعت بين النقيضين لترضينا لا لتغضبنا! وأنا لا أمنع ولا أجيز  بل أقول    
 أنا مطوع ما أحب الغناء!  
 كان في بيئة شبه معزولة تنتمي إلى أسرة أمريكية بسبب جنسية أبيه وكان تعليمه الأول في مدرسة إنجليزية    
 أما أنا فأتذكر أنه وإن كان وصفه لها أقل حدة من وصفه في سيرته الذاتية إلا أنه كان يفضل عليها تحية كاريوكا!  
ونشر مقالا عن تحية كاريوكا في جريدة "الأهرام" سنة 1990م وهو الذي نشر في كتابه  تأملات في المنفى  ترجمة ثائر ديب    
 كرر رأيه هذا بعد سنين طويلة!  
 هههههههههه كان هذا هو شعوره أيضا في مقال كتبه في جريدة الحياة قبل سنوات عن تحية كاريوكا  إن لم أخطئ في الاسم!  
يصف إدوارد سعيد في سيرته الذاتية "خارج المكان" حفلة لأم كلثوم حضرها وهو في سن الثانية عشرة بأنها "حفلة بلا فواصل  س    
الحركات موجودة صوتيا لكن الكتابة العربية لا تظهرها عادة إلا في نصوص معينة أو لإزالة اللبس. وهذا ما جعل القراءة العر    
  شكرا أستاذة أفنان. وليت هذا يستغل وقته في تعلم الكتابة الصحيحة.  
  كيف كتبتها أنت  راجع تغريدتك.  
  لا تخطئ في الآية الكريمة واكتب كتابة صحيحة  
 بل علمي!  
مبارك د. علي هذا الإنجاز العلمي ومزيدا من الإنجازات العلمية المستقبلية.   
   ههههههههه النائم لا يؤاخذ بما يفعل أثناء نومه!  
   اللغة العربية لغة حية وليست بحاجة إلى من يتسلط عليها بزعم حمايتها وهذا ما لا تعرف المجامع غيره.  
   مرحبا د. عبد الله. ولكل مهتم بقضايا اللغة العربية الحق في نقاش قضاياها  وليس لأح    
   برضك!!  
  رعاك الله  
  وأنا أحبك كذلك  
  وقع (!) كما تشاء!  
 لا أظن عربيا  حتى لو كان نائما  سيخاطب المفرد المؤنث بقوله: أنتيييييييييييييييييييييييييي!!  
  فال الله ولا فالك!!  
 ما قلنا  يا علي !!  
  عزيزي الدائم طلال: لا أظن المسألة تستدعي مثل هذا. آراء الدكتور الغذامي مثلها مثل آرائي وآراء    
 الزميل الصديق الأستاذ الدكتور عبد الله الغذامي له آراؤه التي يعبر عنها ويمكن أن تنتقد  لكن ليس لأحد الحق في انتقاصه بسببها.  
 وبرضه خلك مع السمك!!  
 خلك مع السمك!  
  المشكل في من لايزال يرى أن اللغة تسيطر على الفكر! هؤلاء يرون أن اللغة تصور أفكار متكلميها وهم    
وإذا كان المطلوب هو التخلص مما قاله الأولون (الموتى) فأول ما ينبغي التخلص منه هو "اللغة العربية" لأنها من إنتاجهم أ    
لو اقترح الزميل الدكتور الغذامي إلغاء التمييز بين المذكر والمؤنث في اللغة العربية لكان له سند مما يحدث الآن في اللغ    
تميز اللغة العربية بين المذكر والمؤنث في كل مكان. أما جملة "وأنت كنت قلت هذا" التي أوردها الزميل الدكتور الغذامي فل    
 هههههههههههه  
ثلاثة باحثين كتبوا أوراقا بحثية لا معنى لها ونجحوا في نشرها أو قبولها في دوريات علمية مشهورة ثم كشفوا هذه الفضيحة ا    
 لم يكتب عن بلد وأهله بحب مثل ما كتب عن السودان وأهل السودان.  
 ولك الشكر عزيزي بدر.  
 ما عليك زود. بارك الله فيك.  
من السير الذاتية الجميلة والمهمة سيرة حياة الدكتور إحسان عباس رحمه الله وعنوانها "غربة الراعي" التي طوف بي من خلا    
من السير الذاتية الجميلة والمهمة سيرة حياة الدكتور إحسان عباس رحمه الله التي طوف بي من خلالها في حياته الثرية بال    
  
 شكرا جزيلا أخي تركي. بارك الله فيك.  
 شكرا جزيلا أبا رياض  زميلي وصديقي الأعز .  
 شكرا جزيلا د. محمد  
  كنت وستظل د. حسين أخا وزميلا عزيزا عملت في قسم اللغة العربية بما عرفته عنك من مهنية وإخلاص و    
انتهيت الآن من قراءة سيرة د. جلال أمين. وانتهت المتعة الحقيقية التي بشرت بها في ص  ويتضمن مابقي منها عرضا مفيدا    
 وشكرا جزيلا للعزيز مدلول.  
 شكرا جزيلا أخي عبد الرحمن.  
 شكرا جزيلا أخي فهد. بارك الله فيك.  
 رعاك الله من صديق عزيز.  
 شكرا جزيلا يابناخي على التهنئة.  
  وأهلا بالعزيز فهد. وهذا دليل على أني أؤدي الأمانة! فإذا أراد أحد إيصال شيء ثمين لشخص آخ    
  هههههههههههه أستاذنا المدني الحبيب. شكرا جزيلا على تلطفك بالتهنئة. وأنا راض بصدر البيت هذا وذاهل عن عجزه!  
 وشكرا لك أخي عبد الله.  
 شكرا جزيلا أستاذة فاطمة.  
 شكرا جزيلا دكتورة صبا على تهنئتك الكريمة.  
 شكرا جزيلا أيها الصديق العزيز.  
 شكرا جزيلا أخي صالح على التهنئة.  
 شكرا جزيلا د. محمد  
 شكرا جزيلا أستاذة أنوار على تهنئتك ودعواتك.  
        .  
 وشكرا جزيلا دكتور عقيل والمستقبل لأبنائك.  
 وشكرا لك عزيزي أحمد.  
 شكرا جزيلا د. عبد الله.  
 شكرا جزيلا د. حمود على تهنئتك وتمنياتك. بارك الله لك في أبنائك ووفقهم.  
 شكرا جزيلا عزيزي أبا باسم  
 وشكرا جزيلا د. سعد. بارك الله فيكم.  
 شكرا جزيلا  
 شكرا جزيلا صديقي العزيز د. طلال.  
 شكرا جزيلا. وبارك الله فيك.  
 شكرا جزيلا صديقي العزيز د. ناصر.  
  شكرا جزيلا أبا خالد.  
 شكرا جزيلا على تهنئتكم ودعائكم.  
 أبشر  
  شكرا جزيلا لكم.  
 شكرا جزيلا للصديق العزيز د. عبد المحسن.  
 شكرا جزيلا للعزيز سليمان.  
 شكرا جزيلا يا بناخيي  
 شكرا جزيلا أبا أحمد.  
 شكرا جزيلا أخي أحمد.  
 ههههههههه وشكرا لك  
 شكرا لك د. محمد  
  شكرا جزيلا د. لمياء.  
 وشكرا جزيلا لك د. صغير.  
 شكرا جزيلا للصديق شيخ المعلقين.  
 مرحبا بك وشكرا لك ووفق الله ميادتك.  
 شكرا جزيلا دكتور عايش.  
 ولكم الشكر الجزيل د. سليمان على التهنئة.  
 وشكرا لك أخي عبد الله  
 شكرا جزيلا أبا سلمان.  
 شكرا جزيلا صديقي العزيز أبو حمد.  
 وشكرا لك أخي فهد.  
 وشكرا جزيلا للزميل العزيز أبي وائل د. سعد.  
 شكرا لك أخي مشبب.  
 شكرا جزيلا د. خالد  
 وشكرا جزيلا لك د. محمد.  
  وشكرا جزيلا لكم د. فهد.  
 شكرا جزيلا أبا خالد.  
 أعز الله مقدارك.  
 شكرا جزيلا صديقي العزيز د. ناصر على التهنئة وعلى باقة الورد الجميلة.  
 ولك الشكر أخي محمد أكنت في جدة أم في عروى عاصمة المقطة الكبرى!  
 رعاك الله د. مشاري.  
 وشكرا جزيلا أستاذ خلف  
 وشكرا جزيلا أبا فيصل.  
 وشكرا جزيلا لك د. موافق.  
 وشكرا جزيلا للصديق العزيز الأستاذ صالح.  
 وشكرا لك عزيزي أكرم.  
 شكرا جزيلا زميلي وصديقي العزيز أبا خالد.  
  وشكرا لكم د. علي.  
 شكرا جزيلا أخي سلطان  
 ولك الشكر الجزيل أخي بندر.  
 شكرا جزيلا زميلتنا العزيزة على تهنئتك وتمنياتك.  
 شكرا جزيلا عزيزي حسن على تهنئتك وتمنياتك.  
  ولك الشكر الجزيل دكتور عبد العزيز.  
 شكرا جزيلا أخي عبد الله  
 وشكرا جزيلا لك أخي علي.  
 ولك الشكر الجزيل أخي عامر على تهنئتك  
 شكرا جزيلا أخي صالح على تهنئتك وتمنياتك النبيلة  
 شكرا جزيلا أيها الصديق العزيز أبا مازن  
  شكرا جزيلا أخي عبد الله.  
 شكرا جزيلا صديقي العزيز د. سالم على دعائك وتمنياتك.  
 شكرا جزيلا عزيزي إبراهيم والمستقبل لك.  
 بارك الله فيك وشكرا جزيلا  
 ولك الشكر  
 شكرا جزيلا يا عزيزي أنس بن الصديق العزيز الدكتور عبد الله.  
 شكرا جزيلا  
 شكرا جزيلا أيها العزيز د. هاني على تمنياتك الطيبة.  
 بارك الله فيك  
  ولك الشكر الجزيل  
 ولك الشكر الجزيل  
 شكرا جزيلا أيها الصديق العزيز.  
 شكرا جزيلا د. أيمن.  
 شكرا جزيلا أيها الشمالي الحفي.  
 ولك الشكر أجزله وتقبل الله دعاءك.  
 شكرا جزيلا أستاذة فوزية.  
  شكرا جزيلا أيها الزميل العزيز  
 شكرا بروفسور مجدي  
 وشكرا لك  
 شكرا أباراشد المحب.  
 الله يبارك فيك  
سعيد جدا هذا المساء بخبر موافقة المجلس العلمي في جامعة الملك سعود بترقية ابنتي الدكتورة ميادة لمرتبة أستاذ مساعد في    
  شكرا على الرابط  
 وشكرا لك  
 دار الشروق التي تنشر كتبه كلها.  
 ليتك نبهتنا لها!  
 مرحبا بالعزيز علي ومقدمته جميلة وكتب عن أمه وأبيه في الكتاب بصراحة تامة لم تخف شيئا!  
 هي ليست علما بل ممارسة.  
 ومادام أنك قرأته فأنت أعرف الناس به وأرى أنك أقدر ممن لم يقرأه على ترجمته.  
 هههههههه  
ألف الفيلسوف الإيطالي المعروف إمبرتو إيكو كتابا عن بحث أوروبا عن اللغة المثالية الأفضل طوال أكثر من ألف عام. واقترح    
ههههههه مما يكاد يكون استحالة مجاراته في أسلوبه الذي كتب به تلك السيرة الفاخرة.   
 قرأته منذ سنوات وهو من أروع ما قرأت له.  
 بل هي ممتعة وطريفة في رسم شخصياتها حتى تلك التي قسى عليها!  
 ومرحبا بك وكتابه هذا ممتع جدا.  
 واقتصاد-الشخصية-المصرية مقال الدكتور رضوان السيد عن جلال أمين اليوم في صحيفة الاتحاد الإماراتية.  
 ومرحبا بك. وللآية الكريمة تأويل معروف لا يقول بما تريد أن تقوله.  
 شكرا أستاذ عودة وسأحاول قراءته.  
  وما أكثر تلك الكتب الجميلة التي أنتجتها قرائح جميلة ولم أقرأها! وأشكو إلى الله جهلي بوجود أ    
مرحبا د. منصور. لا يفضل لغة على أخرى إلا من يعمي عينيه عن رؤية الواقع أو الذي لا يعرف طبيعة اللغة أو من لديه نزعة ع    
ههههههههه سعيد بتعليقك وتأنيبك أيها العزيز محمد. والمشكل أن كثيرا من التغريدات المهمة كتغريدتك تلك تضيع وسط الضجيج    
 وشكرا لك د. خالد  
أقرأ الآن بمتعة لا نظير لها السيرة الذاتية للدكتور جلال أحمد أمين بعنوان "هكذا علمتني الحياة"  وهو ابن الدكتور أحمد    
ربما يحسن بمن لا يزال يرى تفضيل لغته على اللغات الأخرى أن يقرأ كتاب روبرت ديكسون "هل بعض اللغات أفضل من بعض " الذي    
الصديق الأستاذ الدكتور سعد مصلوح يعود إلى موضوعه الأثير وهو إيراد الأدلة على تفضيل اللغة العربية على غيرها. والأدلة    
 صحيح د. ناصر. أرجو ألا يحرمنا الباحث الفاضل من هذا الكنز!  
         قصدي شعر واحد مطوع!  
         هذا شعر مطوع!  
 خلف الله عليك ما أنفقت. وأنا والله لا دخل لي في تسعير الكتب ولا علم لي بذلك.  
  شكرا جزيلا أخي سالم وبارك الله فيك.  
 لا علم لي.  
 وشكرا لك  
 شكرا جزيلا أخي العزيز سعود  
 ولك شكري  
 شكرا لك ولزملائك الأعزاء ولصديقي الزميل د. محمد صاري.  
 وستعرضه مكتبات جرير قريبا.  
 وشكرا لك أيها العزيز جهاد.  
 وشكرا لك  
 شكرا بروفسور مجدي.  
مكتبات جرير تعرض منذ اليوم في فروعها كلها بالمملكة الكتابين اللذين ترجمتهما وهما: "أي نوع من المخلوقات نحن " لنعوم    
حيا الله خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز في مهاجر رسول الله صلى الله عليه وسلم -- المدينة المنورة    
 أنا بدأت بالقول بأنها الثقافة وأشار أعزاء آخرون إلى عوامل أخرى إضافة إلى الثقافة وهذا أحرى.  
كما يقال دائما لا يمكن تفسير أي ظاهرة بردها إلى سبب واحد. هناك أسباب كثيرة لتفسير هذه الظاهرة ثقافية وتربوية وأهمها    
 وهذا صحيح.  
 مرحبا دكتورة لمياء. هناك سبب خفي في كثير من الثقافات ومنها ثقافتنا يتمثل بالنظر إلى أن أي شيء ليس لك    
 كان تنظيف الجماهير السعودية ذاك من أروع الأمثلة الحضارية على السلوك المهذب والوعي البيئي وإزاحة ما يؤذي النظر من مشاهد التلوث.  
 يجب أن نعود أنفسنا على تطلب المثالية حتى لو قصرنا عنها.  
 مع احترامي لك فهذا تهرب من المسؤولية.  
 وأسعدك  
 هذا ليس عذرا لأن يحدث عندنا مثله! الحكم واحد وهو تلويث للبيئة وعدم شعور بالمسؤولية.  
مرحبا أخ عبد العليم. وكلامي ينطبق سواء كانوا مواطنين أم غير مواطنين.   
أتوقع أن   بالمائة ممن تركوا مخلفاتهم في هذا المكان الجميل قد دخلوا المدارس. وهذا يعني أنهم لم يتعلموا شيئا عن نظا    
مرحبا بالصديق القديم. وأين كنت غائبا !  
الطريف أني رجعت للمنصف الآن فوجدت أني لاحظت هذه الملحوظة منذ سنين طويلة ووضعت حينها خطا تحت كلمة الطاقة وعلامة تعجب    
مرحبا دكتور علي. وتعليل ابن جني غير صحيح  فكثير من اللغات يبدأ فيها بالساكن(صوتين صامتين متواليين). بل إن اللهجات    
 وشكرا لك أخي سامي.  
 وسلمت أخي العزيز.  
 شكرا جزيلا دكتور راضي. والوطن يستحق أن نعبر له عن ولائنا وحبنا بقدر ما نستطيع وإن بمواهب متواضعة مثل موهبتي.  
 وشكرا لذوقك.  
 أنت عزيز كريم.  
  شكرا على المشاركة في التفسير.  
 سلمت.  
 هههههههه  
 ههههههه هي كلمات واضحة ومستخدمة كثيرا في الشعر الشعبي.  
 مرحبا أبا أحمد. توجد معاني هذه الكلمات في القاموس الذي سأجمعه في قادم الأزمان!!  
كنت غردت ببيتين عن أجزاء غالية من الوطن  وأغرد بهما الآن وأرفدهما ببيت ثالث في عيد الوطن: هواي طيبة  غيرها  ما    
كلنا  والعلم مرفوع  دون البلاد كلمة الحق مبداها ومفتاحها نحتفل كل عام ومجدنا بازدياد دام عز البلاد ودامت افراحها    
حكيم الخليج د. محمد الرميحي: الإخفاق الثقافي سبب الإخفاقات الأخرى كلها. و"أكثر الناس يقينا أعظمهم جهلا".   
 ههههههههههههههههه  مرة ثالثة. أنا بس أشوفك سأتعلم الشعر أو ربما أنساه!!  
 هههههههههه  مرة ثانية! أعرف جرتك في الظلام الدامس!  
 بورك فيك أيها الزميل العزيز الدكتور عبد المحسن  وأنت من المنجزين المبرزين.  
 ههههههههههههه مرحبا بالزميل الدكتور عبد العزيز السبيل  وشكرا على تواصلك. والكلمة الوحيدة التي تصلح للقافية    
 ومرحبا بك أخي محمد. ولم يصدر الكتاب إلا من أيام قليلة  وأرجو أن يوفره الناشر للمهتمين به في كل مكان.  
 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته  
 رعاك الله  
 صباح الخير. ولا تغتر بخرفشاتي!  
هذا لطف منك وكرم أيها النبيل. وحاولت أن أحييك شعرا لكني وجدت أن الكلمة الوحيدة الباقية التي تصلح للقافية هنا هي "ال    
صغير اللي هندس القول بنظام ما كثره بالحكي والا الموالس لا جابها تعزف كما عزف الانغام ما هو كما اللي لولسوها لو    
 مرحبا دكتور خالد. وإجابات دكتور صغير إبداع.  
 ما عليك زود.  
والشكر لك على إهدائي ثلاثة من كتبك وهو ما أسعدني. فمزيدا من الإنجازات العلمية المتميزة.   
. لو مانت كفو ما تلفت لك أقوام** ولا جيب لك طاري بوسط المجالس. (منقول)   
الدكتور الحاذق صغير العنزي في إجابات مكثفة حاذقة تقول أضعاف معانيها المتبادرة وتدخل الشعر من أجمل أبوابه. الكتابة ح    
رحلة جميلة في بلاد جميلة. شكرا أستاذ حسن على هذه الجولة التعريفية بجزء جميل من وطننا. الآن عرفت لماذا يسمون الجيش ا    
 شكرا جزيلا. ولا تستغني أي ثقافة تريد النماء عن الترجمة من اللغات الأخرى. الحضارات كلها ثمرات للترجمة.  
شكرا للمترجمة الأستاذة مريم ناجي التي ترجمت مقال مجلة  الذي غردت به قبل أيام عن التزييف الواسع في تركيا لما يز    
 شكرا جزيلا على إرسال الكتاب.  
  ومرحبا بك. ولا يعلم الغيب إلا الله. وأنا متفائل دائما.  
  أو ربما دمر الوعي  
  شكرا جزيلا. وتشير هذه الكلمة إلى بعض الشخص الذي رسم تلك الرسوم التوضيحية التي يحفل بها ال    
 ومرحبا بالزميل العزيز د. عبد المحسن. وشكرا لك جزيلا.  
 شببنا الآن عن الطوق!  
 وكان مقررا علينا في السنة الثانية ثانوي. وفرض علينا في منتصف السنة بديلا لكتاب جميل ممتع ضخم عن تاريخ أور    
 مادمت تكتب مثل هذه الكتابة فأنت لست قارئا عاديا!  
 وأهلا بك. ولا أدري حقا إن كان مفيدا أم لا. ويمكن اكتشاف إن كان مفيدا أم لا من قراءته لاكتشاف صلته باهتماماتك. وفقك الله.  
  مرحبا بالزميل العزيز الصديق الأعز. وشكرا جزيلا لك على فضلك ولطفك.  
   ولك الشكر.  
  وهذا ما قلته مرارا. فثم مؤرخو علم غربيون منصفون كثر.  
شكرا على التغريد بترجمة المقال.   
              -   ?       وهذا مقال نشرته المجلة نفسها عن ابن سينا.  
                         هذا أحد    
راسل ليس الوحيد في هذا القول. لكن هناك من هو أكثر إنصافا للفلسفة العربية الإسلامية التي يقول راسل إنها ليست أكثر من    
لم يحقر أي منصف غربيا أو غير غربي إسهامات الحضارة العربية الإسلامية التي كانت حضارة إنسانية أسهم فيها كثير من المنت    
ومن أهم الكتب الأخري التي كانت تدرس في تلك الفترة واستخدمت لنفخ الذات كتاب العقاد"أثر العرب على الحضارة الغربية"وكت    
أحسنت د. توفيق. ومن أهم كتب أبي الحسن الندوي التي أسست للغرور الشعبوي المتلبس بالدين كتابه "ماذا خسر العالم بانحطاط    
 تترجم   أحيانا بـ"الدواخل" أو "المقحمات" لأنها تدخل في داخل الكلمة بخلاف ال  التي تأتي بعد م    
 ومساؤك سعيد. وربما يكون أقرب ترجمة لها "اللواصق" أو "اللواحق" وأدواتها كثيرة في العربية منها الضمائر اللا    
 العزيز إبراهيم شكرا جزيلا  ومباركة عليكم الترقية مع خالص التمنيات لك ولجيلك من الشباب المتميزين الذي    
الدكتور السيد ولد أباه يعرض بصورة مكثفة الفكرة المركزية لكتاب الأستاذ الجامعي الكندي وائل حلاق الجديد عن الاستشراق    
 فتشبهوا إن لم تكونوا مثلهم إن التشبه بالكرام فلاح!  
 شكرا جزيلا أخي علوي.  
شكرا جزيلا أيها الزميل العزيز د. علي. ولك الفضل.   
  مرحبا أخي علي. والترجمة من العربية إلى لغات أخرى نشاط مختلف عن الترجمة من اللغات الأخرى إل    
 شكرا دكتور ناصر ولك الفضل في قراءة ترجمتي وتصويبها.  
  شكرا جزيلا أخي فهد.  
  أرجو أن يتوفر قريبا في مكتبات جرير.  
 يحاول الناشر أن يوفر الكتاب في مكتبات جرير قريبا  
 أرجو أن تكون قراءته متيسرة كما يدعي عنوانه!  
  وشكرا جزيلا لكاتبتنا المتميزة.  
 وشكرا لك أيها الصديق العزيز.  
 شكرا جزيلا. وأورد الأخ "رائع" في تغريدته الآن صورة غلاف الأصل الإنجليزي.  
 هو هذا.  
 مرحبا بك. والكتاب الذي ترجمته غير هذا الكتاب المذكور.  
مرحبا عزيزي نايف. وأنا آسف لأني لم أنتبه لتغريدتك إلا الآن. وما تقوله عن تقدم اللسانيات البطيء في العالم العربي الآ    
شكرا جزيلا أستاذة آلاء على تبيينك إحدى الفوائد المهمة لعلم اللسانيات.   
 مرحبا بك. وكما قلت لأحد الإخوة من قبل فأنا لا أعرف عن توزيع الكتاب شيئا. وربما سيعرض في مكتبات جرير بعد أيام كما أبلغني الناشر.  
 وشكرا لك أخي مشبب.  
 ومرحبا وشكرا. وأنا والله لا أعرف شيئا عن توزيعه لكن الناشر أخبرني بأنه سيتوفر في جرير قريبا. مع تحياتي  
مرحبا دكتور مرزوق. وسؤال الأخ نايف من الأسئلة التي تثار دائما لكنه سؤال لا معنى له. وقد أجيب عنه آلاف المرات. وأهم    
 شكرا جزيلا لك أستاذة مستورة.  
  ولك الشكر دكتورة لمياء على فضلك.  
 ولك شكري  
 وشكرا جزيلا لك.  
  وشكرا لك أيها الصديق العزيز على سخاء ثنائك.  
 شكرا جزيلا أخي محمد. وبارك الله فيك.  
 وشكرا جزيلا لك على كرمك أيها الصديق العزيز.  
 وشكرا لك د. عبد العزيز.  
  شكرا جزيلا أخي العزيز. والكتاب  أي كتاب  لابد أن يؤخذ كلا واحدا. والعرب يقرؤون كغيرهم من الأمم  بعكس ما يشاع.  
  شكرا جزيلا أخي محمد.  
  وشكرا جزيلا لك  
 مرحبا دكتور خالد وشكرا جزيلا. والكتاب يحاول الإجابة عن سؤالك بدقة في أحد فصوله.  
 وشكرا لك  
 وشكرا لك أخي سعيد.  
 ومرحبا بك أيها العزيز.  
 شكرا جزيلا زميلي العزيز د. منصور.  
 ولك الشكر أستاذة سارة.  
 وشكرا جزيلا على لطفك.  
 وشكرا جزيلا  
 ولك الشكر عزيزي خالد.  
  وشكرا لك أستاذة نادية.  
 وشكرا لك.  
 شكرا جزيلا أيها العزيز د. سعد على فضلك ولطفك.  
 وشكرا جزيلا لك. وأرجو ألا يخيب ظنك.  
 بارك الله فيك  
 شكرا بروفسور مجدي.  
 ولك الشكر أخي أمين. بارك الله فيك.  
 شكرا يا فلان! ولا أدري شيئا عن طريقة توزيعه.  
 وشكرا لك أيها العزيز.  
 بارك الله فيك ورعاك.  
 وشكرا لك  
 مرحبا بكمال. سيصل قريبا بحسب ما أخبرني الناشر اليوم.  
وأخيرا أصدرت دار كنوز المعرفة الأردنية ترجمتي لكتاب اللساني الأمريكي المشهور بروفيسور راي جاكندوف. وهو يمثل وجهة نظ    
 ومرحبا بك   
 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ولو كنت متابعا لوجدت أن كلامك غير دقيق.  
 آمين. ومبارك العام الهجري الجديد عليكم وعلى الجميع.  
ونعم الصحبة. ربما يكون هذا المبنى مرصد تمير الفلكي!   
 وتعود بالسلامة  
 أنت تعرف أنه ليس كل شيء ينشر صحيحا لاسيما في أدوات التواصل التي صارت أكبر وسيلة للتزييف.  
 هذه صارت تجارة رابحة إضافة إلى كونها وسيلة لرفع المعنويات!  
  كم وددت أنك فهمت كلامي.  
وكما يقول المقال فلم تسلم أعمال سزكين من الاعتماد على تزوير منجزات المسلمين!   
 من المؤكد أنه لا يكفي القول بأنها مزورة فلابد من الدليل. والدليل كما قدمت هو أنها تبدو حديثة. ويمكن لعلما    
الدليل على أن الخريطة مزورة أنها تماثل الخرائط الحديثة في دقتها وتفاصيلها وهي تختلف عن الخرائط البدائية التي كانت ت    
ههههههه استقر على واحد من الاثنين: إما الصيني وإما التركي!   
مقال ممتاز جدا. وكنت علقت مرارا في تويتر على الادعاء بأن المسلمين هم الذين اكتشفوا أمريكا. بل إن الذين يستشهدون بال    
 من الصعوبة بمكان الآن أن تثق تماما بصحة كثير من المقتنيات التراثية الموجودة في تركيا لكثافة التزوير.  
 وأهلا بك  
رجعت الآن إلى كتاب العقاد ولم يذكر مراجع بل اعتمد على استدلالات ثانوية. وصحيح أن هذه الادعاءات ليست مقصورة على العث    
مرحبا بك. والسؤال هو: ما المراجع التي اعتمدا عليها    
  نعم هذا هو المقال الذي أشرت إليه في تغريدتي على تغريدة الزميل د. الزماي.  
من أشهر الخرائط الجغرافية التي زورها المزورون الأتراك خريطة قديمة قبل رحلة كولمبوس يزعم أنها للإمريكتين ويستدل بها    
يبين المقال الذي غردت به عن عمليات التزوير أن هناك نشاطا هائلا للتزوير يقام به في تركيا. وتبين الخريطة التي غردت به    
مبارك صدور الكتاب أستاذة نادية. وأن تقدم الغربة هدايا مما يغري بقراءته!   
مما يبين أن وضع تركيا في قائمة اللغات المركزيا العليا أن تعريف هذه الفئة لا ينطبق عليها وهو يتلخص في أن هذه اللغات    
المشكل في ويكيبيديا أنه يمكن لأي أحد أن يضيف لأي موضوع  فالتزوير وارد هنا. وظلت التركية لغة الإدارة للإمبراطورية ال    
 وأهلا بك. وكانت الأمور كلها تمشي بالبركة!  
نشرت الخريطة والرسمة التي تظهر فيها رسمة الكرة الأرضيةفي عدد أغسطس   من كتاب "عالم المعرفة" ( ) بعنوان: "ريا    
 شكرا جزيلا على المعلومة. سأتصل بالناشر وبمكتبات جرير لعلهم يوفرونه في جدة والمدن الأخرى.  
 في أي جامعة   
 لا أدري لكن ربما يوجد في مكتبة كنوز المعرفة التي لا أعرف عنوانها!  
 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. وإذا كنت في الرياض فربما يوجد في المكتبة التراثية. مع تحياتي  
  خوفوني وانا ما خاف والخلا يخلع الجني!  
 هههههههه ربما لا تتذكر  لكنها لحظة!  
التاريخ الموثوق هو لحظة خروجنا من بطون أمهاتنا أما النجاح فعملية تراكمية مستمرة لا يمكن أن نحدد لحدوثها وقتا. ولولا    
  لا لا تكفي! ترى حتى القطط تفكر! ويمكن أن تلقب قطك منذ اليوم بالمفكر ولن يستطيع أحد أن يلومك على ذلك!  
  رعاك الله دكتور توفيق. وأنا لست أستاذا لك بل صديق أفتخر بصداقتك.  
 وشكرا لك بروفسور.  
  بارك الله فيك. وتكفى لا تقول لي شيخ  دور غيرها من الخفيفات!!  
 ههههههه حفظك الله.  
 تتشرف المتربوليتون مدينة عروى الكبرى عاصمة المقطة بولادتكم غير الحقيقية فيها!  
أما أنا فقد حاولت الكذب لتغيير مكان ولادتي إلى خارج المدينة المنورة طمعا في الحصول على مكافأة كانت تصرف لطلاب المرح    
  ويحفظك وكل أعزائك.  
ومقال جميل آخر يتحدث فيه أ.د مرزوق بن تنباك عن جزء من ثقافتنا قبل عقود يتمثل في الكذب الجميل عن تاريخ ميلاد الشخص و    
 ومرحبا بك. وسؤالك عن الكتاب هو السؤال الثالث عنه في اليومين الماضيين. وهو موجود في المكتبة التراثية في الرياض. مع تحياتي  
 هو يقول يجب تطويرها! سيشن عليه الذين يقولون بأنها كاملة هجوما ملائما!  
الموضوع ليس الامبراطورية العثمانية وتاريخها. الموضوع أهم من هذا وهو أن مجموعات من المزورين يزورون التاريخ ليخلقوا ث    
شكرا. أما تغريدتك فلا صلة بموضوع المقال إطلاقا.   
الأفضل لك أن تقرأ المقال وتترك إثارة موضوعات يبدو أنك لا تعرف عنها شيئا.   
دع بنيات الطريق!   
ثم إن الكلام ليس عن الإمبراطورية العثمانية ولا عن تركيا ولا عن الأتراك. فاقرأ المقال واحصر نقاشك فيه.   
إذا ادعيت دعوى فلابد من الدليل. لا يمكن الاعتذار بأي عذر. فإما الدليل أو بطلان الدعوى.   
هات مصدرا محايدا. إذ يبدو جليا أن هذا المصدر أحد أمثلة التزوير الواضحة التي تكلم عنها المقال!   
 السؤال الأهم كما قدمت: هل قرأت المقال  ومادام ذكرت المدفع فأرجو أن تتفضل بالمصدر الذي اعتمدت عليه.  
هل قرأت المقال    
 أحسنت.  
ربما يوجب هذا التزوير الواسع أن يتنبه الذين يشتغلون بتحقيق المخطوطات العربية المحفوظة في الخزائن التركية إلى احتمال    
 لا اعتبار لذلك.  
عمليات تزوير واسعة تحدث في تركيا تزعم أنها تؤرخ لإنجازات علمية وتقنية قام بهاالمسلمون وسبقوا الغرب فيها! يقول كاتب    
أرجوكما لا تثبطا العبقريات المحلية التي تتوهم أنها ترى ما لا يرى!!   
ههههههههههه   
ههههههههههههه ولا تنس الاختراع العجيب الذي لم تتوصل له حتى ناسا  وهو استخدام الشماغ فلتر!!   
 هههههههههه "حكي بدو على وريت"  كما يقول المثل الحضري المديني الجميل! و"الوريت"  أي "الوريث"  هو "ال    
 ومرحبا بالعزيز تركي.  
ويومك أيها اللساني الحاذق. وما كنت أعرف أنك شاعر بهذا المستوى الرائع! وحبذا ألا نصبر على طعام واحد!!   
 ومساؤك سعيد د. مشاري. وربما تجدها في المكتبة التراثية في الرياض. ولم يوفق هذا الكتاب في التوزيع!  
الله يستر من تصاريف الايام لكنها من فضل ربي ستيرة الحق يظهر لو تأخر له اعوام والجهل مقفي لا يغرك شخيره!   
حنا نقاومهم ونفزع بمن قام وانتم بعيد ولا لكم في المغيرة هذي شروط الشرع وركون الاسلام ما هي على كيف الوهيم وشويره!   
هذي معلقة!   
 ههههههههههه اعطنا دمة!  
يا الله خذ يا يحيى! علم الفلك يقضي على كل الاوهام ما عاد للواهم محل وسيرة اللي يصومنا على كيفه العام جزنا تواهميه    
 فارقني! أنت شاعر وانا مشعور!!  
كانوايدرسوننا ونحن صغار حكمة تقول:"صنعة في اليد أمان من الفقر". لكن الدولة كانت بحاجة إلى جيش من البيروقراطيين لإدا    
مرحبا د. محمد. ولو اتبعت الجامعة منطق الأسئلة التي أثرتها لكانت أغلقت عددا من الأقسام  وربما كان قسم الإعلام واحدا    
 تلك كانت فترة الحشد لفرض الوصاية على الجامعات وعلى المجتمع من ورائها.  
ربما يعود سبب هذه القرارت المبنية على ترهات الواهمين إلى أن أعضاء لجنة الترائي مازالوا هم أعضاءها منذ أن كان يرأسها    
 مرحبا ناصر ولعل هذا الوضع يصلح لأنه يقوم على قرارت اعتباطية أساسها الثقة المستمرة بمجموعة محدودة ا    
=وهي مستمرة على القول بأن سبب عدم رؤية الهلال مساء الأحد أنه "غم عليكم" وهو سبب غير صحيح. كيف يمكن استمرارها في تول    
ماتزال المحكمة العليا مستمرة في تعاملها مع الأهلة: فقد دعت لترائي هلال محرم مساء الأحد مع أن الاقتران لم يحدث إلا ب    
لم تلغ ج. م. سعود قسم الفلك رغبة منها بل ربما بضغط من المؤسسة الدينية وعلى رأسها رئيس مجلس القضاء الأسبق الذي وقع ض    
أحسنت د. أيمن. والإعلام المتطفل هو الذي نفخ في هؤلاء الواهمين حتى صدقوا أن لديهم قدرات خرافية فصاروا يرون أهلة لم    
 ههههههه لا حد لإبداعات سبق!  
 في مثل هذه الحال الهلال موجود فوق الأفق في المكانين كليهما أما رؤيته في مكان وعدم رؤيته في مكان آخر    
صحيفة سبق الالكترونية  كعادتها  تطبل للواهمين: يقوم فريق من مدينة الملك عبد العزيز برصد الهلال وتصويره وتنسب صحيف    
 وأنت بخير دائما.  
 الله أعلم  
 يا الله العافية!!  
 لن!  
 يا ولد!!  
 طبعا. لأن السنة الهجرية تنقص   يوما عن السنة الشمسية وبعد كل   سنة تعود الدورة!  
 كيف   
 البدعة الضلالة في الدين فقط. ورؤية الهلال بالوسائل الحديثة ليست ابتداعا في الدين.  
 ليس في تقويم أم القرى خلل  لكن المشكل فيه أنه يستخدم معيارا لإهلال الأهلة لا يتوافق دائما مع رؤية الهلال    
 وأنت كذلك.  
تهنئة خالصة للأعزاء جميعا بقدوم العام الهجري الجديد  . جعله الله عام خير وبركة على الجميع. ودخول شهر محرم متوافق    
 إن شاركت دار جداول في المعرض سيكون موجودا.  
  مباركة وتهنئة لكم بالترقية إلى أستاذ مشارك  ومزيدا من الإنجازات العلمية.  
  أمنياتي لك وللأعزاء جميعا بعام هجري جديد واعد بالنشاط والعمل والتفاؤل والتوفيق.  
 مرحبا بك. ولا أدري أين يوجد الكتاب في جدة. لكن ربما يوجد في مكتبة كنوز المعرفة. مع تحياتي  
  بارك الله فيك وأبقاك أخي العزيز. وشكرا جزيلا.  
 ومرحبا بك. ويوجد الكتاب وبعض كتبي الأخرى في المكتبة التراثية في الرياض.  
  الجد مفرق الحيل!  
 سعدت صباحا أيها العزيز يحيى.  
 صباح الخير د. عادل. وشكرا جزيلا.  
 ومرحبا بالصديق الطائفي العزيز.  
 شكرا جزيلا بالزميل العزيز أبي وائل.  
 بارك الله فيك أخي عمر.  
  معلومات مهمة. ولعل د. الحمودي يتفضل علينا بالمزيد.  
 خلاص بطلت!  
  أرأيت كيف أطل الناقد!  
 ههههههه سر طعمها هو ذلك الحش اللذيذ!  
 شكرا جزيلا أيها الصديق الأعز.  
 هذي مصيدة!  
 شكرا جزيلا دكتور إبراهيم. وأحد أجزاء السيرة الذاتية المهمة هو "الحش" في الآخرين! وأنا مستواي في إجادة الحش متواضع! رعاك الله.  
 شكرا جزيلا عبد الرحمن. وأمرنا بالسواك عند كل صلاة وليس في كل وقت لاسيما في فصل دراسي يوجب الانتباه!  
 شكرا جزيلا دكتورة هند. بارك الله فيك.  
 شكرا جزيلا على فضلك.  
 شكرا جزيلا زميلي العزيز د. صالح. ربما خشيت كتابة سيرتي الذاتية خوفا من نقد المتخصصين في دراسات السيرة الذاتية مثلك! رعاك الله.  
 شكرا جزيلا دكتورة على فضلك.  
 وشكرا لك أخي محمد.  
 شكرا جزيلا أخي عبد الله وأنت صاحب الفضل.  
 وشكرا جزيلا لك.  
 شكرا جزيلا أخي أحمد. شاكرا ومقدرا فضلك.  
 وشكرا جزيلا أيها العزيز.  
 مرحبا د. منصور. وشكرا جزيلا.  
 شكرا جزيلا للأعزاء الذين غمروني بسخائهم الذي يشهد بنبلهم ونقائهم.    
  أنا رأيت في معرض الكتاب الماضي عند دار الكتاب الجديد ترجمة كتابه المشهور "الدولة المستحيلة".  
 شكرا جزيلا أستاذة سارة على لطفك ونبلك.  
 مساء الخير دكتور مسفر. وهو كتاب فيه جهد نظري كبير  واستقصاء لافت.  
مع الاعتذار للأستاذة الدكتورة ناهد عشري عن الخطأ في اسمها. فهو ناهد وليس "نهاد".   
 في يوليو 2018!  
 شكرا دكتور. وهو كتاب صعب يحتاج إلى وقت وصبر! ليتك تتصل بهم مشكورا لتسأل إن كانوا يخططون لترجمته.  
 شكرا جزيلا زميلي العزيز. وما أدراك لعل تلك الدار تخطط لترجمته كما ترجمة كتل وائل حلاق السابقة  وأن    
 لعلها تترجم هذا الكتاب بشرط أن تكون ترجمة لائقة بعمقه.  
أقرأ الآن هذا الكتاب الصادر حديثا (  يوليو  ) للأستاذ الجامعي الكندي من أصل فلسطيني وائل حلاق. وهو نقد صارم وجذر    
  ههههههههه رعاك الله أخي العزيز علي.  
 بارك الله فيك د. بادي.  
 وبك.  
 الغث موجود في تويتر ووسائل التواصل الحديثة الأخرى وفي المقالات الصحفية في الكتب. لكن الإنسان ليس مرغ    
 رعاك الله أخي بدر.  
ومساؤك أسعد أخي العزيز مساعد. وشكرا لك على لطفك. وكما تعرف فقد جاء تويتر ليوفر طريقة مختصرة وسريعة وفاعلة لنقل الأف    
 تقصد بالشهادة    !  
 يمكن التسامح مع شهادة المقطة!  
لا تقبلوا شهادة الحربي في!!   
  علشان أجر أبو فواز معي!  
هههههههههههه شكرا يا زميلي العزيز أبي فواز على فضلك. وأنا موافق (!) إذا أدخلتني في قائمة !!   
 أو بترجمة لجنة دار الآداب! وشكرا لك.  
 ترجمته وعلقت عليه وراجعته مرارا لكني لم أحصل على إذن بنشر ترجمتي. وتقول دار الآداب اللبنانية إن لجنة في    
هههههههه بس ما يكون من جماعة !   
شكرا جزيلا أيها العزيز النبيل. وهذا ثناء محب أقدره له  لكن ينبغي أن يؤخذ على أنه ثناء محب وكفى.   
   ذاك حديث طويل!  
   صباح الخير دكتور ناصر. كانت فترة دراستي في بريطانيا أولا ثم في أمريكا تاليا من أمتع فترات حياتي.  
 ومرحبا بك أخي عز الدين. وشكرا جزيلا.  
  ولك الشكر.  
 وقصورا  
 مرحبا بك. وقد بينت في أول فقرة بأني سأتكلم عن منطقة معينة لا تدخل فيها عروة. كما بينت أن المنطقة التي تكلمت    
  رعاك الله أيها العزيز محمد. ما تفضلت به أكثر انطباقا عليك. دمت تنويريا.  
 ومرحبا بك. وليس القصر وحده!  
 ذكرته في النبذة والغرابة سلسلة من ثلاثة جبال على ضفة وادي العقيق الشمالية مقابل عير الذي يقع في الجنوب.  
 الله لا يجيب ساعة الحشر!  
  ولك الشكر  
 وفي الناس جميعا خير وبركة.  
 مرحبا بالأخ سعيد.وشكرا على الملاحظات. وليس في شمال الوادي في المنطقة التي أتكلم عنها في الفترة التي أتكلم ع    
  لا نريد رواية شعر مثل هذا! والفاغية هي زهرة الحناء.  
 ههههههههههههههههههه يا رجال!  
 صحيح  وعذرا.  
هههههههه آسف يا دكتور. تنبهت الآن لما قصدته!   
 مرحبا بالعزيز أبي راشد. ولا أظن لهذا البيت صلة بما أوردته من أبيات قليلة.  
  شكرا جزيلا على المعلومات. وحبذا لو جمعت أشعار محمد على بن سويعد وضبطتها بحيث لا يكون فيها خلل ولا كسر للوزن.  
 بارك الله فيك أيها الزميل الأعز. وهذا من فضلك ونبلك.  
 بلاش فضايح يا بنت!  
     مرحبا دكتور ناصر. وأنا لم أقرأ الكتاب مع الأسف  ولا أدري إن ترجم أم لا.  
 جمال الديار وجمال سكانها.  
 رعاك الله أخي العزيز صالح.  
 صباح الخير يا أجمل الأصدقاء.  
 ومرحبا بك أخي مشاري.  
 رعاك الله  
 أنت بس اسكت. ما لك شغل!  
 الناس طيبون وودودن ويقدرون اجتهادات الآخرين حتى إن لم يظهروا عواطفهم. لكنهم يظهرونها بعد الموت اضطرارا.  
ربما سأكتبها وسيكون عنوانها:    !   
  مرحبا بالعزيز إبراهيم. رعاك الله.  
 رعاك الله  
 مرحبا بك. ومن يستطيع أن يجاري سيرة والدك العزيز الذاتية !  
 مرحبا بك أخي العزيز إبراهيم. والواقع أنهم يفعلون ذلك وفاء لمن مضى. وهذا فعل جميل. وربما يفعلون ذلك لأنهم يأ    
 بارك الله فيك بروفسور مجدي.  
  أكرمك الله أخي طلال.  
  بارك الله فيك.  
 رعاك الله من أخ عزيز.  
 شكرا جزيلا أيها العزيز على حسن ظنك.  
مرحبا دكتور صالح. أنا أخشى أن أنخدع فأظن أني صرت مهما!   
شكرا جزيلا أستاذة عزة على حسن ظنك. ولا أخفيك أني أخطط منذ زمن لأكتب سيرتي الذاتية لكني أجلتها إلى أن أكون مهما بعد    
ليتها بحملها تثور!   
وجدت ثلاثة أخطاء في النبذة وهذا تصحيحها: ص  السطر  وأبناءه ص  السطر  بشيبش ص  السطر  آخر كلمة في البيت: تلن    
 هههههههه. آه من تصنيفاتكم أيها النقاد!  
 مرحبا بالعزيز حسين. وشكرا جزيلا على حسن ظنك. وكتابة السيرة الذاتية لها شروطها - كما تعرف. وربما لا تتوفر لدي!  
 نبذة عن معالم وادي العقيق بالمدينة المنورة حمزة المزيني .    
رحم الله أستاذي الغالي الدكتور محمد الخطراوي الذي أكن له محبة وتقدير خاصين.   
ومرحبا بك مرة ثانية.   
مرحبا أبا شيهانة. وما أدراك أنه الوادي الذي ولدت ونشأت فيه وأني كتبت عنه نبذة تفصيلية وسأغرد بها !   
ربما لا يكون التكريم تكريما للمكرم بقدر ما يكون وسيلة متذاكية للرفع من قيمة المكرم ودغدغة أناه وإرضاء شهوته للش    
وثيقة تاريخية طريفة بنصها ومضمونها تشهد بالجهود المبكرة في نشر التعليم في بلادنا على رغم شح الموارد ووعورة المسالك    
 ولك الشكر. "والذكريات صدى السنين الحاكي".  
 هههههههه ومساؤك سعيد د. محمد.  
في جلسات الاستماع في الكونجرس الأمريكي التي تعرضها الآن قنوات التلفزة الأمريكيةلمساءلة القاضي كافانو المرشح لعضوية    
تكريم الأستاذ الدكتور أسعد عبده تكريم مستحق  فهو أحد الأساتذة الرواد البناة في جامعة الملك سعود لفترة طويلة مميزة.    
 من أصعب الأمور تحديد أي هذه اللغات أقدم فهي تنتمي كلها إلى أصل واحد وتفرعت إلى لغات مختلفة تبعا لتتابع    
 تنتمي هذه اللغات إلى فصيلة اللغات العربية الجنوبية  أي لغات جنوب الجزيرة العربية وهي قريبة الصلة باللغة العربية.  
من أشهر المقارنات بين اللغات تصنيف الفيلسوف الألماني غوتفرايد لايبنتز سنة 1704م اللغات العربية والعبريةوالبونية ا    
إذا كان من عادة الملك عبد العزيز ــ رحمه الله ــ أن يرسل مثل هذا الخطاب في كل عام ففهمك أقرب إلى مقصده  أما إن كان    
 ربما.  
 صباح الخير ويبدو هذا تصحيحا متأخرا لرؤية خاطئة! ونسبة الخطأ في رؤية الهلال بالعين المجردة عالية دائما و    
 أمر الله غالب.  
  وآنس حياتك يا عزيزي أنس.  
أنا تصرفت بحسب ثقافتي والحاج المغربي ـــ عافاه الله إن كان حيا ورحمه إن كان ميتا ــ تصرف بحسب ثقافته. ومعرفة الإنسا    
 هههههههههه خرشة الذيب!  
ومن عوائدنا نحن ألا تقبل الدعوة إلا بعد أن تقول لا في البداية!   
من ذكرياتي المخيفة عن الحجاج أني كنت أدرس في متوسطة أبي بكر الصديق شمال الحرم وكنت أمر لأصلي ركعتين في طريق عودتي إ    
  وصباحك أسعد.  
  مرحبا ببناخيي أنس. ربما كان كلامي لحث الأبناء على مواصلة التعليم. والتعليم قيمة بذاته بغض    
 ههههههه وما تعرف أن التصوير حرام ! أسعدك الله.  
  بارك الله فيك دكتور فهد.  
أما أنا فلم أحصل على قرش واحد قط من الحجاج! وفي أحد الأيام بعد انصرافي من المدرسة طلب مني حاج مصري الذهاب معه لكتا    
عظم الله أجركم أخي سالم وجبر مصابكم في وفاة الوالدة الغالية. رحمها الله وغفر لها وتقبلها في الصالحين في جنات النعيم    
الدكتور مسفر القحطاني في مقال عن الذين يتخذون التحدث باسم الدين ذريعة لإضفاء القداسة على أنفسهم. وهي ممارسة معهودة    
  رعاك الله عزيزي يحيى.  
 بالتوفيق د. علي في تقديم هذا الموضوع المهم.  
أماأنا فمن ذكرياتي الجميلة أني حين كنت أدرس في طيبة الثانوية كانت الحافلات تأتي من جدة تحمل الحجاج المصريين وتقف في    
صباح الخير أخي تركي هممت بالتصحيح حين وجدت عبارة "جبل ثور" لكني اكتشفت أنك صححت المعلومة قبلي  فهي صورة للامتداد ال    
مرحبا بزاهر المدني. كانت المدينة المنورة في تلك الفترة مثالا لقبول المختلفين وكان إعذار المسلمين هو السائد.   
 مرحبا أخي محمد. ولم أجد رقمك عندي. كنت بدلت جوالي وفقدت بعض الأرقام مع الأسف. مع تحياتي  
  وأنعم بك وأكرم.  
  رعاك الله أخي العزيز.  
 أخبار الماضي جميلة دائما  وليت كل أحد يسجل بعض ذكرياته من أجل المعرفة والمتعة.  
 مرحبا دكتور عبد العزيز. أتقصد أخبار المدينة المنورة  أم أخبار تلك الحقبة الجميلة   
  أكرمك الله دكتور إبراهيم. وتحياتي  
  أنا متأكد أنه لا "يتعاطى" شيئا!  
  ههههههه أبشرك أنه مايزال صالحا بشهادة جيرانه!  
  مرحبا أخي علي. وأبشر بسعدك.  
 وأنت جميل دائما  أبا راشد.  
 صباح الخير أبا نايف. وهو جارك  وهذه شهادة من رجل موثوق!  
ذكريات جميلة يحكيها الصديق أ.د مرزوق بن تنباك عن بعض نشاطاته في شبابه حين كان صالحا(!) يعمل في الحرم النبوي الشريف    
 أحسنت. ومع هذا فيمكن أن يرى الهلال بالعين المجردة عند قيم فلكية معقولة.  
مما يشكك في هؤلاء أن المحكمة العليا توقفت مؤخرا عن قبول "شهادة" عدد من الأشخاص الذين كانت تقبل شهادتهم لأنهم "ثقات"    
 آن شاء الله. وشكرا جزلا.  
يجب أن تنتهي الغمغمة  لابد من تحرير المصطلحات! لم يعد استعمال مصطلح "الوهم" مجديا. فلنبحث عن مصطلح أجدى لوصف الافتئ    
 ههههههه هؤلاء يا بروف استمرؤوا الوهم وهو لذيذ!  
مرحبا دكتور سعد. والحساب الفلكي أضمن وسيلة لجعل رؤية الهلال رؤية حقيقية.   
  وعيدك أسعد أستاذ محمد. وهل يمكن لي أن أفهم من كلامك أن المحكمة العليا اعتمدت على تقو    
 بإمكانك ألا تدخل حسابي فترتاح.  
وهذا دليل آخر على عدم صحة رؤية الواهمين. هذه صورة القمر بدرا مساء   ذي الحجة بحسب دخول الشهر الخاطئ. الإبدار يكون    
لن تحل مشكلة الأهلة إلا بقرار سام حاسم شبيه بالقرارت السامية التي حلت قضايانا الأخرى التي استعصت على الحل عقودا وكن    
 مرحبا أخي أمين. ولاغرابة في ذلك من الصديق الدكتور توفيق السيف.  
 هههههههه  
   مزعج للغاية!  
  وشكرا على التوضيح.  
  شكرا جزيلا. ولم أجد رابطا للفديو!  
  وشكرا لك مقدما.  
بل أحسنت د. توفيق! ومعذرة لسقوط الدال الواجبة!  
أحسنت . توفيق. لكن "حفظة الفقه" ــ بتعبير الشيخ الفاضل عبد الله المطلق ــ لا يعلمون طلابهم هذا!   
كان مؤلف هذا الكتاب طالبا عند توماس كون فضاق كون باعتراضاته فرماه بطفاية سجائر ومنعه من حضور دروسه! وكتب المؤلف هذا    
 أحسنت. وربما أزيد على ذلك التأكيد على أن "العلوم الدينية" هي "علوم إنسانية" ولا خصوصية لها نابعة من موضوعها.  
كلامك صحيح. لكن الدراسة في كليات الشرعية تقوم على الحفظ والتقليد والاصطفاء. وأصول الفقه والأسس العلمية والفكرية الأ    
والكتاب صعب في لغته الإنجليزية نفسها  وقد تعددت تأويلاته كثيرا بسبب لغته أساسا. لهذا ربما يعذر المترجمون العرب إن    
 أحسنت د. ناصر وللكتاب خمس ترجمات عربية  كما أتذكر الآن  ويعاني بعضها من القصور في الترجمة.  
القطعي هو النصوص الدينية  أما "العلوم الدينية"  فمثل العلوم الطبيعية  غير قطعية فهي من إنتاج البشر الذين تتفاوت أفه    
أظن أن من اللازم أن يقرأ الفقهاء كتاب توماس كون"بنية الثورات العلمية"لينقذوا تخصصهم من الجمود وتقديس آراء السابقين    
أورد جون هورجان العبارة السابقة على أنها تلخيص لما قاله مؤرخ العلم المشهور توماس كون في كتابه المشهور "بنية الثورات    
"            "   "        ".               
وصباح النور د. طلال. وليس مستغربا أن يكون بين العلماء قديما وحديثا خلاف علمي. فهذا أمر طبيعي. لكن يجب ألا نكون ضحاي    
أحسنت يا شيخ عادل الكلباني. وأوضح مثال على ما ذكرت أخذ رأي شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله على أنه القول الوحيد "ال    
سبق أن كتبت عن المشكلة التي يتسبب بها تقويم أم القرى نتيجة لاستخدامه معيارا يدخل الشهر إذا مكث الهلال ولو دقيقة بعد    
 مرحبا أبا باسم. ومن الذي كتب هذا   
أما القضاة الذين قبلوا "شهادة" هؤلاء الواهمين فكان يجب عليهم إعمال الشرط الثاني للشهادة الصحيحة وهو "أن تنفك عم    
 في هذا الكلام غموض.  
 أهل تلك المنطقة الكرام ليسوا مسؤولين عن الواهمين المعروفين في منطقتهم. ويجب عدم التعميم لا على أهل    
 ليس كل من شهد تكون شهادته صادقة وإن بدت صادقة. فهؤلاء إخوة يوسف يقولون:"يا أبانا إن ابنك سرق وما شهدنا إلا    
  المقصود هو الورع عن ادعاء الشهادة برؤية الهلال إذا لم يكن الشاهد على يقين وفي وقت يمكن فيه ر    
 مرحبا دكتور راضي. والرؤية المباشرة ممكنة جدا إذا تحري الهلال في وقت يمكن رؤيته فيه. المشكلة في ادعاء رؤ    
شكرا جزيلا بروفسور مجدي على هذه الشهادة للمترائين الأمناء الذين يمنعهم ورعهم من الانسياق وراء ضلال أوهامهم. يجب الإ    
 يجب ألا ننسى أن لجان الترائي العشر المكلفة بترائي الهلال تضم عددا كبيرا من المترائين الخبراء الأمناء الذين    
 وأنعم وأكرم بأهل حوطة سدير الكرام  وأكرم وأنعم بك أنت  وأكرم وأنعم بأهل تمير الكرام كذلك.  
تأكيد علمي مشروح عن استحالة رؤية هلال ذي الحجة مساء السبت   أغسطس. ويبدأ كلام الفلكي المسلم في التسجيل عن وهم رؤية    
بارك الله فيك د. مسفر وأنا أثني على اقتراحك ولعله يؤخذ به حماية لسنة الترائي من العبث وحماية سمعة المملكة في هذا ال    
تحول ترائي الأهلة في المملكة من كونه قضية فقهية عادية تخضع لأفهام البشر التي تتغير نتيجة لتغير الأزمان والظروف وتنا    
 هل مازلت تقول إن الشمس تدور حول الأرض ! والإمام السبكي أحد علماء المسلمين الكبار وهو يعرف الأدلة كلها التي    
شكرا جزيلا أخي ناصر. وأنا أعد مساهمتي المتواضعة في قضية الأهلة من الاهتمام بأمور المسلمين والنصح لهم حتى لا يستمر ا    
 لا يمكن عد الممارسات الواهمية إعمالا حقيقيا لسنة الترائي بل هي تلعب بها وإساءة إليها.  
 أحسنت. والقصد هو حماية سنة الترائي من محترفي الوهم.  
مع الاحترام لشيخ الإسلام ابن تيمية فقوله ليس الوحيد في أمر الأهلة حتى في زمنه وربما يكون معذورا وكثير من المعلومات    
يقول ابن تيمية إن تحديد درجة يمكن أن يرى الهلال عندها أو لا يرى "جهل وغلط"  مع أنه هو نفسه يحدد درجة لإمكان رؤية ال    
يقول ابن تيمية:"أما كونه يرى أو لا يرى فهذا أمر حسي طبيعي ليس هو أمرا حسابيا رياضيا  ...وإنما غايته أن يقول استقرأن    
يقول الإمام السبكي إن "الهلال إذا فارق الشمس وكان على خمس درج عند الغروب ليلة الثلاثين لا يرى ولا يترتب عليه الحكم    
 بقاء القمر بعد غروب الشمس ليس كافيا  كما بينت سابقا  إلا بشروط بينها الفلكيون وتبنتها المؤتمرات الفق    
 ومرحبا بك أخي فيصل. وأعاد الله عليكم الأعياد بالهناء والسعادة. أما الكتب فيمكن أن تجد بعضها في المكتب    
 مرحبا بشيخنا. ومن العايدين. وكنت أشرت إلى أننا تخلصنا من نصف المشكلة منذ سنة   بقرار المحكمة العليا    
 ليتنا نستطيع الآن حل الخلاف الأبسط! مع تحياتي  
وعلم الفلك والأجهزة الفلكية المتوفرة الآن تجعل التأكد من وضع الهلال في أول الشهر ممكنا وبسيطا إذا افتك أمر الأهل    
 بل سيكون خلافا مماثلا للخلاف الحالي. ولك احترامي كله.  
 ومرحبا بك وبالأستاذ العرقداوي. وهذا الاقتراح لا يحل الإشكال لأن كثيرا من الناس يخيل إليهم أحيانا أن القمر    
 حبذا لو كان الفقيه فقيها.  
فتوى الشيخ محمد بن عثيمين - رحمه الله - في عدم قبول شهادة من ادعى رؤية الهلال في حال الكسوف بعد غروب الشمس وهي الحا    
  وأهلا بك. وهذا الواجب  وليس "المفترض"!  
   افهم المسألة أولا.  
  يمكن الاطلاع على كتاب المهندس عدنان قاضي لتتبع أخطاء الرؤية في 50 سنة حتى سنة 1430هـ ويمكن    
  وأهلا بك.  
  هو حر في رغبته عدم ذكر اسمه  والمهم أن هناك شواهد أخرى على صدق كلامه.  
  يبدو أنك أخي فهد لم تتابع القضية. فذلك الخطأ هو أساس الأخطاء في الرؤية كلها منذ ذلك الحين    
  يكفي أن تقرأ صورة ما ورد في ص212 من كتاب عدنان قاضي التي غردت بها لتعرف أن ما قاله ذلك الفلكي السعودي صحيح.  
 شكرا نواف.  
هذا ماحدث في إدخال رمضان وإخراجه خطأ في سنة 1404هـ. والغريب أن يقال إن ذلك كله كان اعتمادا على "البينة الشرعية المع    
تصحيح: كان الكسوف في أول رمضان  هج لا في آخره كما ذكرت. ويجب أن نتذكر فتوى الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله في أن    
 وتعلموا الكتابة الصحيحة بعد ذلك!  
وهذا ما يقوله المهندس عدنان قاضي في كتابه"الأهلة: نظرة شمولية ودراسات فلكية"(ط )   هج  ص  . من الغريب أن يدعي    
هذا ما يقوله أحد الفلكيين السعوديين الموثوقين عن هلالي رمضان وشوال  هج.وهو ما يبين أن رؤية الأستاذ الخضيري لهلال    
 تقويم أم القرى القائم على الحسابات الفلكية كان يقول إن بداية رمضان ذلك العام هو يوم الجمعة وبذلك كانت بدا    
 لم يشاهدوا شيئا لأن الهلال غرب قبل غروب الشمس في ذلك المساء.  
 الثمانية كلهم  إن صحت الرواية بأنهم شهدوا  كانوا واهمين لأنه لم يكن هناك هلال بعد غروب الشمس ليرى في ذلك المساء.  
يقول عبد الله الخضيري إنه قال لأهله مساء   رمضان سنة   بأن "بكرة العيد" ومعنى ذلك أنه يقول بأنه رأى الهلال ويقو    
 شاهدت هذه المحاضرة في حينها وهي من الشواهد على أوهامهم بالإضافة إلى مقدم المحاضرة المتحمس جدا حتى إنه يص    
 سلامات بروفسور مجدي.  
  ما يهمني هو المساهمة في حماية سنة الترائي الشرعية من ادعاءات الواهمين الزائفة وبطولاتهم ا    
  لك قناعتك. لكني أنصحك لكي تتضح لك الأمور بقراءة كتاب المهندس عدنان قاضي وكتاب المهندس صال    
  ولا تقف ما ليس لك به علم.  
  أي"شريعة" تتحدث عنها هذه آراء أناس يسمون أنفسهم فقهاء.كان مجلس القضاء الأعلى يقبل شهادة ا    
 شكرا لك أفنان وتحياتي للوالدة العزيزة.  
  لا تدافع عن الأخطاء. ومدينة الملك عبد العزيز جهة علمية لها احترامها وقولها مبني على أدلة.    
عفوا. ادعى عبد الله الخضيري رؤية هلال شوال مساء التاسع والعشرين من رمضان بتقويم أم القرى الموافق للثامن والعشرين بح    
وفي مساء الثامن والعشرين بحسب تقويم أم القرى تقدم عبد الله الخضيري وشهد برؤية هلال شوال ولم تكن تلك الشهادة مطابقة    
  راجع بيان مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية عن هذا الأمر. فقد أكمل شعبان وأدخل رمض    
   أرجوك لا تؤلف من عندك  وحاول أن ترجع إلى ما كتب عن هذه القضية. كان هؤلاء الواه    
   لتصحيح معلوماتك: المحكمة العليا عندنا تربط الترائي بالحساب الفلكي في حالة النفي و    
 إذا صح أن هؤلاء الواهمين مكلفون بترائي الهلال فيجب أن يعرف الجميع الجهة التي كلفتهم بذلك مع تكرار أوهامهم.    
  حبذا لو تتأكد مما يفعله المغاربة قبل محاولة التشكيك في رصدهم الدقيق الموثوق.  
  هاتان اللجنتان مكلفتان  هذه مصيبة! ألم يكتشف من كلفهم أوهامهم بعد العشرات من شهاداتهم    
  دعنا فيما نحن فيه: إذا كان هلال ذي الحجة لم ير في المغرب وهو على ارتفاع خمس درجات فكيف يم    
  الأمر أبسط من هذا وقد ثبت عشرات المرات وآخرها في هلال ذي الحجة هذا وهم الذين يدعون متابعة    
 توجد أماكن كثيرة في المملكة صالحة للترائي. لكن الشرط الأول لسنة الترائي الصحيحة أن يؤخذ بالحسابات ال    
 أخلص الولاء وأصدق الدعاء وأجمل التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز بعيد الأضحى ال    
 وعادت الأعياد عليكم ومن تحبون بهناء وسلام.  
 مرحبا أخي العزيز علي. وعيدك سعيد مبارك.  
أجمل التهاني وأخلص الأماني للأعزاء جميعا بعيد الأضحى المبارك. داعيا الله أن يعود على الجميع بالخير والبركة وموفور ا    
  مرحبا بك. ولو رجعت إلى تغريداتي لعرفت أن الأمر بخلاف ما تقول. وليس وراء تغريدي إلا النص    
يؤكد البيان المغربي التالي أن الشهادة برؤية الهلال من تمير وحوطة سدير ليست صحيحة ولا يصح اعتمادها شرعا. ومن المعروف    
 ومن العائدين برفسور مجدي. وكل عام وأنتم طيبين.  
شكرا جزيلا وأعاد الله عليكم الأعياد بالهناء وتحقيق الأماني.   
 وتباركت أعيادك دائما د. توفيق.  
 لا أظن القضاة الفضلاء الذين يسجلون شهادات الواهمين يقيمون وزنا لما يقوله الفلكيون وكذلك لجنة الترائي في الم    
 هذه إحصائية موثوقة عن أوهام المترائين. وتبين أنهم يشهدون في كثير من الأحيان والقمر قد غرب قبل الشمس وفي أحي    
 سبق أن غردت بإحصاءات عن أخطاء ترائي هؤلاء بلغت   بالمائة من كتاب المهندس عدنان قاضي وبإحصاءات من كتاب الم    
 يظن بعض الناس أن أفضل طريقة لمواجهة النقد أن يصفوه بأنه "شخصنة" وهي طريقة لا تجدي. وكلامي كله ليس قدحا بأحد    
أعانك الله على إكمال ترجمة هذا الكتاب المهم الكبير الذي يفتح باب الأمل في تراجع العنف وإن كانت الشواهد الواقعية تشي    
ليس لي مشكلة مع الترائي بالعين المجردة وليس لي اعتراض على أن يشهد هؤلاء برؤية الهلال بالعين المجردة. المشكل هو أنهم    
 ملخص لحيل المترائين الواهمين الذين يدعون أن لديهم "قدرات غير عادية" تجعلهم يرون ما لا تراه حتى التسلكوبات    
هههههههه يعني هم يراهنون على جهل الناس ! الحمد لله أن الناس صاروا أكثر وعيا وأكثر ثقافة علمية مما يحميهم من مخرقات    
شكرا جزيلا بروفيسور مجدي. والأمر أسهل من هذا. ويتلخص اقتراحي في إتاحة الترائي للناس جميعا في المملكة بدلا من تركه ا    
 أحسنت يا جهاد. المملكة قلب العالم الإسلامي ويجب ألا يسيء الواهمون إلى مقامها.  
بوركت أبا عقيل.   
وهذا صحيح.   
مؤلم حقا!   
  اقرأ إجابتي السابقة فهي كافية إذا فهمتها.  
  هؤلاء كلهم حضروا ولم يشهدوا. اللذان زعما أنهما رأيا الهلال اثنان. يجب أن تميز بين الحضور والشهود(إن صح وصف هذين بهذا).  
لم يفدك حضورك معهم لتتبين زيف رؤيتهم بل أخذك الانخداع بتزييفهم إلى تزييف صورة الهلال التي زعمت أنها صحيحة لدعم زيفه    
 نجح الزميل د. موافق الرويلي تحت هذا الوسم في رفع وعينا جميعا بفساد "الشهادات الوهمية". يبدو أننا بحاجة لإنش    
 يبدو أنك لم تتابع هذه القضية التي بدأ استشراؤها في سنة   التي صمنا بسبب شهادة هؤلاء الواهمين   يوما.    
 وأنت تعلمي النحو!  
   اقرأ الردود كلها ولا تتحيز.  
بلغت جرأة محترفي الوهم المعروفين بأوهامهم حدا بعيدا جدا في غش من يثق بخداعهم المكشوف. فهم الآن يصورون مسرحيات ترائي    
 ولا نكتب كويس!  
أيام الحج صحيحة والحمد لله بحسب المعايير الفلكية  وهذا هو المهم. أما "وهم" محترفي الوهم المعروفين فادعاء باطل وشهاد    
سبق أن ناقشتك لكن تبين لي أنك ما تزال ترى أن الشمس هي التي تدور حول الأرض لا العكس! فأنت خارج الزمن! أتعرف كوبرنيك    
ماذا سيحدث لو امتنع بعض الحجاج عن أداء المناسك في الأيام المحددة لعدم قناعتهم بصحة دخول الشهر  المؤكد أنه سيحدث لغط    
  هذه الحفنة من الواهمين ليسوا مجتهدين بل ممتهنون للوهم من أجل الوهج الإعلامي. وتقع المسؤولية على    
  هذا ليس سفيها ونقده صحيح وإن كان جارحا. والسعوديون هم أول من بين أن الثقة بحفنة الواهمين المعروفين لا تبرأ بها الذمة.  
  طبعا. بل هذا هو وقت الإشارة إلى خطورة الثقة بمن ثبت تعمدهم الوهم في أمر يهم المسلمين جميعا.  
هذا هو النقد الجارح الذي يجره علينا الوثوق بادعاءات الواهمين. وصل الأمر إلى تحريض الدول الإسلامية علينا. أرجو أن يت    
  كلامك صحيح. والمحكمة العليا كما قلت مرارا حلت نصف المشكل بعدم قبول شهادة أحد إذا غاب القم    
  مرحبا بك. ولا أعلم عن ذلك شيئا.  
 شكرا أخي عبد الإله. ولابد لليل من فجر.  
لن تنتهي مشكلة "الشهادات الواهمة برؤية الأهلة" إلا بأن تستيقظ ضمائر هؤلاء المتسابقين إلى هذه الشهادات فيتقوا الله ت    
 أكرمك الله أخي عبد الله. ومقصدي هو الحق كما هو مقصد كل من يريد إنقاذ سنة الترائي من عبث الواهمين.  
تبين الصورة وضع القمر في الفضاء بعد غروب الشمس في حوطة سدير بنصف ساعة تقريبا. وتبين أن الإضاءة فيه في الساعة   مساء    
 أحسنت. ورضي الله عن سيدنا الفاروق عمر.  
هذا هو أفق حوطة سدير بعد غروب الشمس مساء السبت. ليس هناك هلال إلا في أوهام الواهمين أو في تزييف المزيفين. وعلى من و    
 مرحبا بكم. ونسأل الله التيسير.  
من يصدق ادعاءات الواهمين بأن لديهم "قدرات غير عادية" على رؤية الأهلة بالعين المجردة دائما إما ساذج مفرط السذاجة أو    
 أنت بحاجة إلى التأمل في كلامي لتفهم ما أقول. وليس لأحد حق في تحديد ما يمكن أن يتكلم فيه الآخرون أو لا يتكلمون.  
 انتهى الأمر هنا.  
 إنما إنا رب إبلي!  
 الحضور أو عدمه ليس قصيتي. توقعت أنك ستعتذر عن الاحتجاج بتلك الصورة المزيفة!  
 لا يهمني الهلال مساء الأحد. الذي يهمني هو ادعاء الواهمين المعروفين رؤيته بالعين المجردة مساء السبت. كما    
مساء الخير أستاذ خالد. ولعلك رأيت تغريدتي منذ الصباح بصورة الهلال الحقيقية التي التقطتها جمعية البراري لهلال ذي الح    
 أنا لم أستغل الصورة لكن مادام أنها استغلت في الدفاع عن الوهم فلا بد من تبيين أنها مزيفة وقد تبين استغلال    
 سبقك من هو أكثر فصاحة منك في الدفاع عن الأوهام وتزييف صور الهلال.  
 رؤيتهم دائما واهمة. والقول بأنه "لا يستحيل عقلا" أن يرى إذا كان فوق الأفق كلام غير علمي وهناك معايير لإمكا    
 لا يمكن الخطأ في الرؤية في الوقت الحاضر وأساس المشكلة أولئك الذين يريدون تحقيق هيلمة إعلامية بالتزييف.  
ينطبق تزييف الصور هذا على صورة هلال شوال   التي نشرها الواهمون في حوطة سدير وزعموا أنها التقطت بعد خمس دقائق من    
صباح الخير للجميع. ثبت أن صورة الهلال التي زعم الواهمون أنها التقطت مساء السبت واحتجوا بها على صدق "وهمهم" مزيفة لأ    
 وهؤلاء وغيرهم من المتخصصين الفضلاء موضع ثقة ومع ذلك يتركون إلى من ثبت وهمهم عشرات المرات وأحدهم يصف نف    
  مرحبا أستاذ يوسف. والمشكلة ليست في ترائي الهلال فهو سنة. المشكل في أن مجموعة من الواه    
 ليس لدي ما أقوله غير ما سلف.  
 خلاصة الكلام أن الصورة التي أوردتها ليست صحيحة وإذا بدا لك البرهنة على صحتها فافعل وليس بعد هذا شيء.  
 اترك كلمة "تتهرب" فهي لن تنفعك. هات ما يثبت مصداقية الصورة وحسب.  
 القضية هي الصورة وليست شيئا آخر.  
 الصورة لا تقبل الظن في هذا الأمر. فأنت قلت إنها التقطت مساء السبت. أثبت لنا أنها كذلك. ودعك من أي شيء آخر.  
 ههههههه الآن صارت الصورة ظنية!!  
 الهدف من طلب هذه المعلومات هو البرهنة على صحة الصورة.  
 لأنك احتججت بهذه الصورة على صحة شهادة واهمة فلكي تنقذ هذه الشهادة من هذه التهمة وتكمل انتصارك لها لابد من هذه المعلومات.  
 المعلومات عن الصورة أولا ثم تحدث بما تريد.  
 أن تقول إن الصورة صحيحة لا يكفي. لابد من المعلومات.  
 إما أن تأتي بالمعلومات أو أن الصورة ليست صحيحة.  
 عرضت هذه الصورة على ثلاثة من الفلكيين وشكك كل واحد منهم على حدة في صحتها. لذلك فأنت مطالب بتوفير هذه المعلومات حتى تثبت صدقها.  
 طلبت منك معلومات عن الصورة التي أرسلتها لي لكنك لم ترسل لي شيئا إلى الآن.  
 أرسل لي الصورة الأصلية مرفقة بالمعلومات التي طلبت سابقا.  
 وقت التصوير ومكانه وجهاز التصوير واسم المصور ورقم جواله.  
 لا تكفي هذه الصورة. أرسل لي المعلومات كاملة عن هذه الصورة.  
 مبروك د. عائض صدور هذا الكتاب في هذا المنحى اللغوي المهم.  
"قدرات فوق العادة" ! ادعى هذه القدرات قبلكم واهمون آخرون.   
سبق أن كتبت أنه ينبغي أن تتولى لجنة في الديوان الملكي أمر إدخال الأهلة يشارك فيها متخصصون في الفلك إنقاذا لأمر التر    
يبدو أن لجنة الترائي ومن ورائها المحكمة العليا لا تعيران اهتماما لرأي المتخصصين في العالم الإسلامي كله في قراراتها    
 الله غالب!  
هذا رأي علماء المغرب في أهلتنا التي يقافز بها الواهمون. عن هلال المشرق والمغرب      
 أذكر احتفاءه بي وإكرامه لي حين زرت أبها أول مرة وكنت معيدا في قسم اللغة العربية بجامعة الم    
رحم الله الأستاذ محمد الحميد وغفر له وتقبله في الصالحين. وخالص العزاء لأسرته الكريمة ولنا جميعا. وأثني على ما كتبه    
 أما أن الهلال تلك الليلة فوق الأفق فصحيح لكن القول برؤيته بالعين المجردة وهم. والأمور الأخرى لا علاقة لها.  
 ما ذنب شكسبير ودكنز وتشومسكي !  
 مرحبا تركي. وقد بينت هذا أمس.  
لا يمكن وصف استمرار المحكمة العليا الموقرة في قبول شهادة الواهمين برؤية الهلال إلا بأنه "فساد" استمر طويلا وأساء إل    
 ؤشضض   
 وشكرا مقدما.  
 أنا لا أعرف أحدا من هؤلاء الفضلاء وما أريده هو هذه المعلومة عن إن كان أحد رآه بالتلسكوب ذلك المساء.  
 بودي أن أسمع هذه المعلومات منك لو سمحت.  
 تأكد لي ورد لي إذا سمحت.  
 هل رآه أحد بالتلسكوب مساء السبت في تمير والحوطة   
 أنا لا أتهرب. والدليل على أوهامهم مايزال طريا.  
 هذه الدعاية كلها لهم ينفيها الواقع ومنه إهلال شهر ذي الحجة هذا.  
 قل لي أخي الكريم كيف تأكدت أنت من صحة رؤيتهم   
 معلوماتك مخالفة لما يحدث. فالذين ادعوا أنهم رأوا الهلال في تمير يدعون أنهم رأوه بالعين المجردة وكذلك واهمو حوطة سدير.  
 كيف أرى الوهم بأم عيني  هل تريدني أدخل في عيونهم لأرى ما تراه عيونهم !  
 يشهد المقال بكل أوهامهم.  
 أرجو أن تبين لي النقطة التي فيها تجن.  
 أرجو أن تقرأ مقالي الذي غردت به الأن.  
 هل يمكن أن تدلني على طريقة اتبعها لكي أتأكد من صحة رؤيتهم فيما لو عملت باقتراحك   
   شكرا أبا عبد العزيز. وهذا ما تفعله الدول الإسلامية رغبة في توحيد عيد المسلمين الأكبر.  
 الأمر لله من قبل ومن بعد. هذه هي السخرية التي تتعرض لها المملكة دائما بسبب أوهام الواهمين.  
حمزة المزيني التحول المريب هذا جزء من تاريخ هؤلاء الواهمين ينبغي أن نعيه قبل أن نثق بادعاءات رؤيتهم. وينطبق هذا على    
 صحيح  
مرحبا أستاذة فوزية. وعذرا أنه فاتني في التغريدة الأولى الترحم على والدك العزيز الأستاذ فهد الوطني النموذجي. رحمه ال    
ربما يصدق على هؤلاء قول سراقة البارقي: أري عيني ما لم ترأياه كلانا عالم بالترهات!   
   ولك الفضل والشكر.  
 ومرحبا بك  
   مرحبا بك أخي ماهر. وأنا لا أقصد إلا أن تتماشى سنة الرؤية مع معايير إمكان رؤ    
 لا أدري حقيقة ما الذي يحدث.  
 معذرة  لم أفهم قصدك.  
 لا أظن ذلك. فالفلكيون يحددون القيم الفلكية للقمر بغض النظر عن شهادة هؤلاء الواهمين. وهذا لا يعني أ    
 مرحبا عبد الله. وقد علقت عليه من البارحة.  
أخبرني الآن أحد الإخوة الفلكيين الذين يخرجون مع لجان الترائي بأن هذه القيم الفلكية ليست من عند هؤلاء الذين يدعون أن    
   شكرا أستاذ بدر على هذه المعلومة المهمة.  
  دع الوهم جانبا  أثبت لي أن القاضي شهد برؤية الهلال. هذه قضية أخرى لا صلة لها بتلك.  
  هات ما يثبت ذلك.  
  لا علاقة لطلبي منك أن تثبت أن القاضي شهد برؤية الهلال وإطلاقي صفة الوهم على من ادعى رؤية    
 ليست المشكلة في شهادة شاهد أو شاهدين  المشكلة في توافق الشهادة مع القيم الفلكية للهلال.  
  أثبت لي أولا أن "القاضي" ادعى أنه رآه.  
  نعم "كل" من "ادعى" أنه رآه مساء السبت الماضي بالعين المجردة أو بأية وسيلة أخرى.  
  لكني أتوقع أنهم لا يوافقونك على قبول شهادة من تخالف شهادته واقع الهلال المعززة بعدم رؤية    
  لا أظنك تقصد أني أستهين بسنة الترائي.  
  كل من يدعي أنه رآه بالعين المجردة مساء السبت فهو واهم.  
  أرجو أن يكون بعضهم يتابع هذا النقاش فيشارك فيه.  
  ونحن في نقاش علمي ليس مقصده الغلبة بل تبين الحقيقة.  
  نعم لن أصفهم بالوهم إلا إذا كانوا واهمين!  
  إذا لم يرى الهلال مساء السبت الماضي أحد في العالم الإسلامي كله  وفي المملكة على الأخص  ف    
  أرجو أن تؤكد لي معلومة أن القاضي الحاضر مع هذه المجموعة "يرى الهلال". وهل يوقع على المح    
  من الذي قال لك إن المسلمين لا يتحرون الهلال  هناك لجان كثيرة في المملكة   وفي العالم الإ    
  أنا لم أتكلم عن القاضي. أنا أتكلم عن الواهمين فقط.  
  الرؤية متاحة للمسلمين جميعا وليست وقفا على أحد خاصة من ثبت وهمهم مرارا وتكرارا. لماذا لا    
  لا صلة لزيارتي أو عدم زيارتي بالموضوع. الموضوع هو أن ادعاءات هؤلاء ليست إلا أوهام.  
  وأنا أقول لا أطلب إلغاء الرؤية بالعين المجردة  بل أطلب أن تنقذ هذه السنة النبوية الشريفة من أيدي الواهمين.  
  هل القاضي رأي الهلال  خاصة في تلك الصورة وهي صورة هلال شوال هذه السنة التي لم يكن من الم    
  "لا تقدموا الشهر بيوم أو يومين". هذا هو السياق المبين لمقصود الحديث أنه الحث على التوثق    
  لو قرأت مقالاتي الأخرى لوجدت أني أطالب بحماية سنة الترائي الشرعية من الواهمين. ولست ضد    
  وإذا قال برأيي غيري  فكيف تقول !  
  كما قلت في المقال  اقرأ لفظ الحديث عند الترمذي وستجد أنه يورد سياق الحديث الشريف الذي يوضح مناسبته.  
  ليس رأيي أنا لوحدي بل قال به غيري.  
  ستكتشف إن كانت هذه الكتب مبنية على "أراء أو أدلة" بعد أن تطلع عليها.  
  أخي الكريم: حبذا لو قرأت كتاب الأستاذ صالح الصعب من مدينة الملك عبد العزيز للتقنية  وكتا    
  تأمل في الصورة قليلا وستجد أن كلامك ليس دقيقا!  
  قولك إن كل من في الصورة يشاهدونه لا أظنه دقيقان مع احترامي لك.  
  إذا كنت حضرت وشاهدت ولم تكتشف أوهامهم فهذه مشكلة! هم يدعون الرؤية ولا يستطيع أحد أن يدخ    
  الواهمون هم الذين ادعوا رؤية الهلال تلك الليلة. ولو رجعت إلى التغريدات عن هلال شهر شوال لتبين لك الأمر.  
  هذا لا ينفي الوهم عمن ادعى أنه رأى الهلال  وهذه الممارسة معهودة من هؤلاء منذ سنين.  
  ليس رأيا شخصيا  وليس هناك أي دليل خارجي يؤيد احتمال رؤيتهم إلا أقوالهم هم.  
  لا ليس متاحا لأن رؤيته تتعذر عند هذه القيم حتى بالتسلكوبات ويشهد بهذا أن أحدا في العالم    
  وهذا ما يوجب على المحكمة العليا ألا تثق بالواهمين الذين تكررت أوهامهم منذ أكثر من ثلاثين    
  نتفق على أن الهلال كان موجودا  لكن وجوده لا يدل على صحة رؤية من ادعى أنه رآه بسبب ما بين    
  غردت قبل دقائق عن هذا الأمر. وسبب هذا الإعلان أن كثيرا من الدول الإسلامية تتبع المملكة ف    
  ينبغي أن تعرف شيئا عن حسابات الروضان الخاطئة دائما. وكنت كتبت مقالا عن حساباته بعنوان "ش    
  هذا صحيح كله  لكن الوهم أن يستطيع أحد رؤيته بهذه القيم حتى بالتلسكوب. وهذا ما أكده أن أح    
  ربما يحسن أن تقرأ بعض ما كتب عن عدم موافقة ما يزعمه هؤلاء دائما مع وقائع الأهلة. لا يغر    
   دخول الشهر صحيح فلكيا  والمطلوب هو احترام السنة النبوية الشريفة في الترائي وألا    
  النقد ليس للرؤية الشرعية بل للمترائين الواهمين ولمن يثق بهم على الرغم من تكرار أخطائهم.  
    وهذا ما تفعله بعض الدول الإسلامية الأخرى  ومنها مصر  في شهر ذي الحجة.  
ألم تلحظ هيئة الترائي في المحكمة العليا التناقض الصارخ بين ادعاء الشاهدين أنهما رأيا الهلال بـ"العين المجردة" والتح    
 وأنت لا تعرف هذا إلى الآن ! حبذا لو قرأت ما كتب عن أوهام هؤلاء طوال السنين الماضية.  
الشهادة التي تظهر في هذا التقرير لا تمثل الشهادة الشرعية بالعين المجردة فهي تحدد ارتفاع الهلال واستطالته وبعده عن ا    
لم ير أحد  من إندونيسيا إلى المغرب وموريتانيا  الهلال مساء أمس بأية وسيلة. أيعقل ألا تراه مئات لجان الترائي المنتشر    
أحسن الزميل الدكتور سليمان الذييب في كشف هذه الخرافة وكنت أود أنه أعطى مزيدا من الوقت للغة التي كتب بها رده المتخصص    
من باب الشفافية الرجاء من المحكمة الموقرة أن تبين للعموم أسماء هؤلاء "الشهود العدول". لم يعد مقبولا التكتم على أسما    
 لأنه تستحيل رؤيته بهذه المعايير.  
ههههههههه صار متراؤ تمير أشد وهما من مترائي حوطة سدير الذين تعودنا منهم الوهم! والغريب أن يوقع مندوبو مدينة الملك ع    
حمزة المزيني: عودة إلى قضية الجذور في اللغة العربية .    
   لست واهما! يكتب الإخوة المصريون الياء المتطرفة بدون نقطتين. وربما أراد الدكتو    
 شكرا أستاذ فهد على مواصلةالتغريد بهذه الكتب. من الطريف في كتاب الدكتور حلمي أنه أورد في ص   بيت ز    
مرحبا دكتورة هند. وليست الإحاطة باللغات كلها ضرورية بل الضروري معرفة طبيعة اللغة البشرية ومعرفة أن تفضيل بعض الناس    
وبعض منهم يحكم على اللغات الأخرى بالقصور ويفضل لغته عليها وهو لا يتكلم تلك اللغات ولا يعرف عنها شيئا!   
صحيفة "سبق"  كما هي عادتها  تسوق لأوهام مدعي رؤية الهلال المستحيلة الذين يعدون أوهامهم أدلة على "تفوقهم" على المت    
  "أنت الذي بدأ الملالة والصدود وخان عهدي"!  
 وأنا "ماني فاضي" أكرر ما قلت!  
 كتبت هذا من قبل وغردت به ويمكنك البحث عنه.  
 أنا لم أطالبه بشيء ولا "بالحصر الفعلي"!  
 يمكن أن تجدها في الصفحات الأولى من الجزء الأول في معجم العين للخليل. وفي الجزء الأول من المزهر للسيوطي مع بعض الاختلاف اليسير.  
 العدد صحيح رياضيا بحسب طريقة الخليل بن أحمد الحسابية لكن  كما قلت سابقا  يبلغ المهمل منها أكثر من  %.  
  أرجو أن تقرأ ردي السابق على تغريدتك الأولى.  
.  مليون جذر صحيحة رياضيا بحسب ما أورده الخليل. وما أدى إلى هذا التضخم هو الوزنان الرباعي والخماسي اللذان لا يستع    
  لكي أبين لك أقول إن  .  مليون جذر في العربية هو نتيجة لعملية حسابية رياضية أوردها الخليل بن أحم    
  كنت أتوقع من "قانوني" مثلك القدرة على التوفيق بين المتناقضات! ولو كنت متابعا لمناقشة هذه القضية لكان لك قول مختلف.  
قرأت قبل أشهر رائعة المعري "الصاهل والشاحج" فوجدته ذخيرة معجمية يقل نظيرها بما تحويه من مفردات أكثرها غريب ومن حيث    
كنت غردت قبل فترة بهذا المقال عن قضية عدد الكلمات في اللغات المختلفة وتناول المقال خرافة عدد الكلمات المليوني في ال    
 دعنا نبدأ ببيان الأمر للمتعلمين إذن لأنهم السبب في تضليل "العامة"!  
 خطأ غير مقصود: ولو جئنا بمثله مددا  
 مرحبا دكتور راضي. والتفاخر باللغة شائع عند كثير من متكلمي اللغات الأخرى أيضا  وهو وهم لذيذ!  
 إذا كانوا "مضللين" فالأوفق تبيين الأمر لهم لا تركهم على ما هم عليه!  
 تقصد أنه يجوز تضليل "العامة" !  
مرحبا دكتور فهد. كنت استخدم كلمة "خرافة" في وصف هذه الإحصائية الصحيحة رياضيا وغير الصحيحة واقعا وهي التي صارت تورد    
   يعود أساس هذه الإحصائية إلى الخليل بن أحمد لكنه أول من أوضح في معجمه العين أنها حسب    
   لو تابعت نقاش هذا الموضوع لتبين لك أن هذا العدد المزعوم نتيجة لحسبة رياضية.  
  تغريدات مستفيضة مصحوبة بنقاش مستفيض!  
  كلامي موصول بنقاش مستفيض سابق عن هذه القضية. وبالمناسبة: لا أحد يعرف عدد المفردات في أي لغة ــ العربية أو غيرها.  
 لا أحد يعرف!  
"أكاديمي" يعمم كذبة احتواء معجم اللغة العربية على  .  مليون كلمة رغم تكرار كشف هذا الزيف. والمشكل إن لم يسأله أح    
شكرا د. ناصر على التغريد بصدور كتاب الصديق الدكتور الفاسي الفهري وقد حدثني عنه حين كان في الرياض قبل أشهر وهو إضافة    
  حمى الله عرضك أخي الكريم الأستاذ عطية. وشكرا جزيلا على فضلك.  
 مرحبا أخي عبد الله. أنا أترجم   بـ"الصوتية" ومنه "الصواتة" ترجمة لـ  . أما ?  فيت    
 أرجو أن يتبرع أحد لترجمته.  
  ومرحبا بك  
ناقش إدوارد سعيد في كتابه الشهير "الاستشراق" هذه المصطلحات ومن أهمها "الشرق" و"الغرب" وبين أنها من مصطنعات الموجة    
صباح الخير دكتور سعد. وسؤالي هو: أقرأت المقال    
سبق أن غردت بمقال كتبه مؤرخ متخصص يقول إن عبارة "الحروب الصليبية" لم تدخل اللغة الإنجليزية إلا في القرن السابع عشر    
خرافة المفاهيم الكبرى: "الأمة الإسلامية" و"العالم الإسلامي" و"الغرب" و"الحضارة الغربية" كلها من مصطنعات الصراع والأ    
 مطعم الشمس!  
 مرحبا بك. والأفضل إن يكتبها بالعربية لأن هذه ليست ترجمة! ولا أظن هناك ضرورة لترجمة اسم المطعم.  
 الترجمة اجتهاد شخصي يتوقف على ما يبذله المترجم من جهد.  
أخطاء الترجمة المضللة والقاتلة! أعان الله المترجمين!         
        '                              
 أحسنت أستاذ عامر. وكلامك هذا هو الفارق بين من قرأ المقال ومن علق من غير أن يقرأه.  
كاتب المقال الدكتور داغ أستاذ جامعي له أبحاث تاريخية في حقل تخصصه ونشر هذا المقال في إحدى المجلات المعروفة وما يقول    
 ليس لي علاقة بهم وربما أخطأ أحد في كتابة رقم جوال ما فصادف موافقته لرقم جوالي.  
 السلام عليكم ورحمة الله أرجو إزالة رقم جوالي من حملة شركة الشاطئ في موقع وزارة الحج التي وضع رقمي فيها بالخطأ. وشكرا. حمزة المزيني  
انتشرت اليوم في وسائل التواصل الاجتماعي رسالة توصي الناس بإقفال جوالاتهم هذه الليلة تفاديا للتعرض لموجات كرومغناطيس    
  سأكون لك من الشاكرين لو نورتنا بشيء ربما لا نعرفه عن حصار فيينا.  
  شكرا ناصر. وبعض المعلقين هداهم الله يعلقون من غير أن يقرؤوا المقال وهو مقال لو قرؤوه لاس    
  شكرا جزيلا د. كوثر.  
  مرحبا دكتور إبراهيم. وما تقوله صحيح. لكن موضوع المقال مختلف عن هذا.  
ينبغي أن نعرف أن الدكتور داغ كتب هذا البحث التاريخي ليبين للمتطرفين الأوروبيين الذين يقاومون وجود المسلمين في أوروب    
 مرحبا دكتور. والعبارة الثانية مترهلة وأثر من آثار الترجمة.  
  جدير بالترجمة.  
الصفويون   
 شكرا جزيلا داغ على هذه المقالة الممتازة التي ينبغي أن تقرأ لمواجهة مزيفي التاريخ.  
قاتل التتر المسلمون السنة مع المسيحيين البروتستانت للدفاع عن فيينا ضد الأتراك السنة وحارب الصفيون المسلمون الشيعة    
 اقرأ المقال وستعرف أنك بحاجة إلى أن تعرف أكثر مما توقفت عند معرفته.  
المسلمون يحاربون مع المسيحيين ضد الجيوش العثمانية في معركة حصار فيينا الفاصلة ويسهمون إسهاما قويا في هزيمة العثماني    
 من عجائب شركة الاتصالات أنك إذا اتصلت تطلب إصلاح عطل في الإنترنت يتعامل معك شباب وشابات غاية في اللطف و"ي    
 وشكرا جزيلا لك  
 لا أدري لكن العنوان لافت للنظر.  
عنوان "مراجعات لسانية"  كما يعرف الجميع  هو عنوان كتاب من جزئين نشرتهما منذ سنوات!   
مبارك هذا الجهد العلمي مع التمنيات بمزيد من الإنجازات العلمية.   
  شكرا جزيلا د. عبد المحسن وتقبل الله دعاءك.  
غفر الله لها وأكرمها بجنات النعيم. وإهداؤك الكتاب لها وفاء منك على مرارة المناسبة بين الحدثين. والأمهات أولى من تقر    
وصف جورج ويل  أحد أشهر كتاب صحيفة واشنطون بوست المحافظين  في مقاله اليوم لغة ترامب كما يلي: ليست الدقة جزءا من خصا    
حاول ترامب في كلمته قبل قليل التملص من مواقفه أمس تعللا بخطأ نحوي جعله يثبت بدلا من أن ينفي! لاشك أن هذا التراجع عن    
مبروك صدور هذا الكتاب المهم د. عقيل.   
 يا حظك يا ترامب!  
من الأمثلة التي ذكرها تشومسكي للتدخلات الأمريكية في انتخابات بعض الدول الأموال الطائلة التي دفعها بعض الأغنياء اليم    
الصحف والقنوات الإخبارية الأمريكية تتفجر منذ مساء أمس غضبا على ترامب بعد لقائه مع الرئيس الروسي بوتين وتصمه بالخيا    
  بارك الله فيك وتقبل دعاءك وأصلح أبناءك.  
 الحمد لله اتصلت مرة وأجابني أحد الإخوة ووعد بحل المشكل. وشكرا لك على اهتمامك.  
 شكرا جزيلا. واتصلت بهذا الرقم مرارا فإما يكون مشغولا أو لا أحد يجيب.  
 ما رأيته لكن المتصلين يتكلمون عنه.  
 الذين اتصلوا بي جميعا كانوا يتفهمون اعتذاري لهم عن هذا الخطأ الذي لا يد لي فيه وجميعهم على أكمل وأجمل ما    
قصدي: برقمي! ما غردت إلا بعد الاتصال بالأرقام كلها الموجودة في الإعلان ولا أحد يرد!   
 من كثرة المتصلين فكرت استأجر كم باص وآخذهم للحج!  
أرجو من الأخ إسماعيل يحيى مريع صاحب حملة الحج وعنوانه حي مسيلة  مثلث مسيلة مصنع الشاطئ للخرسانة الجاهزة في أبها أن    
 مرحبا بالعزيز يوسف. ومابعد الحداثة زادت على القول بنسبية الحقيقة بالقول بأنه لا توجد حقيقة موضوعية فلايوجد إلا وجهات نظر شخصية.  
 مرحبا أستاذة هدى. ويؤسفني أني ليس لدي الوقت وإلا ترجمت المقال لأهميته.  
إحدى أشهر كتاب مراجعات الكتب في نيويورك تايمز في الأربعين سنة الماضي ترى أن التيار الذي يمثله ترامب نتيجة لتيار ما    
 وصباح الخير. وهذا سؤال لا إجابة له!  
 رعاك الله  
  ههههههه استر ما تعرف!  
  أسعدك ربي أخي صالح.  
    الله يحفظها لكم  
ليت صراعات العالم كلها مثل هذا الصراع الكروي الجميل الذي لا ينجم عنه تدمير ولا ضحايا.    
مرحبا تركي. هذه المهمات الكثيرة أطول من المباراة نفسها!   
 أهلا بشيخنا. المشكل فارس متآمر معها!  
لا تصدقونها!   
 شكرا جزيلا زميلي العزيز د. راضي على فضلك ولطفك. بارك الله لك في ذريتك.  
 شكرا لك. وسؤالك مني إليها.  
هذه من إرشادات ابنتي الدكتورة ميادة لخدمة المجتمع من حيث العناية بالأسنان. حفظ الله لكم أسنانكم!   
رحم الله الصديق العزيز المسرحي الرائد الأستاذ محمد العثيم وغفر له وعظم أجرنا جميعا فيه.   
 وصباحك سعيد ولا يحضرني الآن أي مقال باللغة العربية خاص بهذا الموضوع. ولو بحثت في جوجل ربما تجد شيئا مثل هذا.  
بعض المعلومات والمقارنات الموضوعية عن عدد الكلمات في اللغات المختلفة وبيان صعوبة تعداد الكلمات في أي لغة.   
 الحرف اليدوية هي ما جاء تعريفه في ويكيبيديا. أما النحت والرسم وأمثالهما فتدخل تحت تعريف الفنون. ومع    
رحمه الله وغفر له وتقبله في الصالحين. وقد وفد على رب كريم يحب السمحاء العافين عن الناس. عظم الله أجر أهله وجبر مصا    
هذه الأسماء المخيفة تجعل الإنسان يخاف أن يشرب أي شيء في هذه الأماكن! الحمد لله أني لست من روادها!!   
هههههههههه وبالمقابل في القائمة نفسها: "قهوي تركي" "موكا سبشيل" يبدو أنها مترجمة في مكتب متخصص في أخطاء الترجمة!   
 هل يمكنك إيراد معلومات نشره كاملة   
 ومني إلى المتخصصين.  
 لم أطلع على الكتاب مع الأسف. ولعل تغريدتك هذه توحي لمختص أن يفكر بترجمته.  
 شكرا جزيلا. ولنقد النقد "طعم آخر"! ومن الأفضل أن يتصدى لترجمة هذا الكتاب متخصص في "النقد"  وأنا لست متخصصا فيه. مع تحياتي  
 شكرا جزيلا أيها الزميل العزيز د. علي. وأرجو أن تمدني بأي ملحوظة تراها في الكتاب. مع خالص التحية.  
 ولك الشكر  
هنيكم الرحمة. وأكمل الدمة الجميلة!   
 مرحبا بالعزيز د. محمد. وأوافقك القول بأن تشومسكي شخصية استثنائية في لسانياته ونشاطاته الفكرية والعلمية    
  مرحبا بأخي محمد. ولعله يوزع في العالم العربي  وفي الجزائر خاصة  ليكون في متناول المهتمين.    
 شكرا أيها العزيز. ولم يترجم له إلا كتاب واحد  على حد علمي  مع أنه يذكر أحيانا فيما يكتبه بعض اللسانيين العرب.  
 شكرا جزيلا لك أخي عمر.  
 شكرا جزيلا أخي العزيز الأستاذ محمد على فضلك ونبلك.  
  رعاك الله من أخ عزيز.  
  أحسنت أخي عمر في تنبيهي لهذا الخطأ الذي أعتذر عنه. ومعذرة للصديق الزميل الدكتور مسفر القحطا    
 أرجو أن يوزع في مكتبات جرير.  
 مرحبا بالعزيز د. مسفر. وهذا من فصلك  
 شكرا د. خالد  
 شكرا جزيلا  
  رعاك الله د. منصور وشكرا جزيلا على دعمك.  
  شكرا جزيلا أيها الزميل العزيز د. صالح.  
 وبوركت  
 ومرحبا بناقدنا المميز. وشكرا جزيلا.  
 شكرا جزيلا د. توفيق وبارك الله فيك.  
 بارك الله فيك أخي أمين.  
 ومرحبا بك ايها العزيز  
 مرحبا دكتور صالح. وكما قلت فالكتاب يقيم جسرا بين التوجهين.  
 بوركت يا شيخنا.  
ستصدر قريبا عن دار كنوز المعرفة الأردنية ترجمتي لكتاب اللساني الأمريكي المشهور راي جاكندوف"دليل ميسر إلى الفكر    
   المصطلح الذي يخرج من أزمة هذا الغموض هو مصطلح "الصواتة"!  
   وتحياتي لك د. حجاب.  
   هناك العشرات من الباحثين العرب وغير العرب الذين استخدموا هذه المصطلحات. ويمكن بالبحث البسيط في جوجل أن تجدهم.  
    : الصوتيات  : الصواتة  : الصرف  الصرفيات  الصرافة أنا أستخد    
 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وأرسلها على:  .  لعلها مما أستطيعه. مع تحياتي  
 بارك الله فيك  
شكرا جزيلا على فضلك ودعمك   
صباح الخير أخي أحمد وشكرا جزيلا على فضلك وعلى تأكيد نزول ترجمتي لكتاب تشومسكي "أي نوع من المخلوقات نحن " في مكتبة    
لا تسخروا منه! هذه الجملة صحيحة في الإنجليزية السكسونية الأصلية الفصحى قبل أن تدخلها العجمة بسبب الغزو النورماندي    
العبارة حوسة على الوجوه كلها!   
أو: اللغة العربية رأس القسم!   
 شفت! هههههه  
"       "?! سيغار الإنجليز أنفسهم من فصاحة هذه اللغة الإنجليزية الفاخرة!!   
 رفع الله قدرك أخي محمد وبارك فيك. لقد أعطيتني أكثر مما أستحق. فشكرا لنبلك.  
    ادع بالهداية لأبي حمد يا دكتور بدلا من هذا لعله يرى ما يراه الناس جميعا. مع تحياتي  
 نعم تملكها!  
 أنا لا أطلب منك تصديق التقرير. لكن قراءته توحي بمهنيته خاصة أنه صادر عن صحفيين استقصائيين. والمهم إنصاف    
صباح الخير أخي الكريم وهل اطلعت على التقرير    
 ومرحبا بك. وتأمل ما كتبته.  
نيويورك تايمز تنشر قبل دقائق تحقيقا علميا دقيقا يثبت استخدام الجيش السوري غازات سامة في هجومه على مدينة دوما قبل أش    
وأنا أثني على ذلك.   
 وفيك  
 جميل  
 كلامه غير واضح وأنا أوجدت له مخرجا معقولا!  
 جبذا لو تأملت كلامي فستجده واضحا  
 كما قلت من قبل: للتأويل قواعده المعروفة  وما يخرج عن تلك القواعد هو بسبب الهوى وطلب الشذوذ.  
 المهم ألا يقوم التفسير والتأويل الهوى.  
 المعاجم ليست نصوصا مقدسة فهي مما دونه الناس بحسب أفهامهم. لكن هذا لا يعني ضربها بعرض الحائط.  
 ومرحبا بك  
 ربما تجد إجابة وافية عن هذه الأسئلة في ترجمتي لكتاب تشومسكي: "أي نوع من المخلوقات نحن "  
 أنا أتحدث عن المتخصصين!  
 للتأويل مبادئ تضبطه وليس عفو الخاطر.  
 مرحبا أخي أحمد. وأنا لا أعرف في أي الفروع هو. لكنهم يقولون إنه سيتوفر في فروعهم كلها بداية من 26 يونيو.  
أنحن ملزمون بفهم أقوال علمائنا الأوائل على ظاهرها  أم يلزمنا تأويلها بما يتناسب مع معارفنا الراهنة  وليس هذا في الل    
 أحسنت بيانا.  
 وكيف ذلك !  
يطلق لفظ "اللغة" في الاستعمال العام على كثير من وسائل التواصل البشرية وغير البشرية إلى جانب اللغة البشرية. وإطلاق ل    
 ههههههه لا تصدق كل ما تسمع! أعرف أنك تسخر!  
 صباح الخير أخي العزيز علي. وشكرا لك على التهنئة بالعيد السعيد وعلى دعواتك وتمنياتك الطيبات. وكما عاش    
مكتبة جرير توفر ترجمتي لكتاب اللساني الأمريكي المعروف نعوم تشومسكي: "أي نوع من المخلوقات نحن "  2017م.   
الكرة الآن  كما يقال  في ملعب جامعة المجمعة لتطمئننا على حقيقة هذه الصورة. وسيبقى الأمر معلقا بها.   
هذا التغريد يعني أنهم رأوا الهلال قبل غروب الشمس في المدينة المنورة وفي حوطة سدير !   
شكرا أخي تركي. والمقصود هو الحصول على معلومات صحيحة يمكن الاستناد إليها.   
شكرا جزيلا بروفيسور مجدي أمين على ملحوظتك المهمة. ولعل الإخوة في جامعة المجمعة يبينون لنا الأمر.   
يمكن مقارنة هذه الصورة بالصورة التي التقطها الأستاذ تركي العمري والأستاذ هتان الغانمي لكي نتحقق من صحتها. في الصورت    
 ههههههههه  
 ومرحبا بك  ورأيك محترم.  
 ربما يفيدنا الفلكيون في إجابة السؤال.  
 أرجو أن تقرأ السؤال مرة ثانية.  
غربت الشمس مساء الخميس في حوطة سدير الساعة   و  دقيقة. أفتونا أيها الفلكيون إن كان من الممكن تصوير الهلال بعد دقيق    
شكرا جزيلا أستاذ عبد الصمد على هذا الرصد التاريخي لرؤية الهلال عبر السنوات القليلة الماضية.وأهم ما فيه توثيق تخبطات    
  القضية ليست في رؤية الهلال ذلك المساء  فقد رؤي بالتسلكوب وبالعين المجردة. القضية هي ادعا    
   لا تهمني تعبيراتك هذه. وقد نكلت عن الدليل. ويكفي هذا.  
   بإمكانك بكل بساطة أن تثبت خطأي إذا أبرزت الدليل على قدرته البصرية الفائقة. أن    
   أنت تدعي أني على خطأ. بين الدليل على خطأي.  
   هذه كلها لا تغني شيئا  فإذا كان لديك دليل فزودنا به. ويبدو أنك لا تعرف  كما اعترفت هنا.  
   أنا لم أدع أني أحيط بكل شيء. أنا أطلب منك أن تخبرنا بـ"قياس القدرة البصرية عن    
شكرا دكتور أيمن على المشاركة المهمة.   
   "جزافا" ! كيف  أنت من تدافع لهذا يلزمك أن تبين بالدليل أنني على خطأ.  
 شكرا تركي. وهذا يعني أن رؤيتك الهلال بالتلسكوب كانت بعد 11 دقيقة من غروب الشمس.  
   أنا لم أتهم أحدا  أنا أعمل المقاييس الممكنة على ما يدعيه الناس. هذه طريقة علمية ماألوفة.  
   الممكنات كثيرة ولا مانع من وجودها نظريا  لكننا بحاجة إلى معرفة وجو هذه الممكن    
   هل تحققت بنفسك بصورة مباشرة من "القدرة البصرية" عنده  أرجو التفضل بها لأنها سوف تساعدنا كثيرا.  
 "شنو" و"حربي" مع بعض!! ما يصير!!  
مرحبا بالعزيز تركي وشكرا على الملحوظة. والسؤال: متى غربت الشمس في الموقع الذي ترصد منه  مع تحياتي   
  ليت الأخ العمري يحدد الوقت الذي رصد فيه الهلال في ذلك المساء بدقة حتى يمكن المقارنة مع ا    
  مرحبا سلمان. تقصد مساء الخميس  أليس كذلك   
الآن عرفت السبب! فأنت تقول إن الأرض هي المركز والشمس تدور حولها! هذا اكتشاف جديد ومهم!!   
 لماذا لا ترسل ملحوظاتك لناسا والمؤكد أنهم سينظرون فيها وسيقدرونها لك وأظن أنهم سيأخذون بها إن رأوها وجيهة.  
المأمول أن تأخذ لجنة الترائي في المحكمة العليا هذه الصورة على محمل الجد بصفتها دليلا حاسما على وهم الذين تعتمد شهاد    
  ,                      '   .   
تجيبك ناسا عن هذه الملاحظة. فأنا لست محاميها!   
لمن يريد برهانا ثانيا على وهم الذين ادعوا رؤية هلال شوال بعد غروب الشمس مباشرة مساء الخميس.وتشهد الصورة المرفقة ال    
 شكرا جزيلا على المشاركة بهذه المعلومة المهمة التي تثبت وهم الذين ادعوا رؤية الهلال مساء الخميس بع    
 بالعين المجردة أم بوسيلة أخرى   
 على كل ما أوردته لك عن خسوف القمر في   فبراير  م اعتمدت فيه على حساب ناسا وهو ما يؤكد أن ثم خطأ في الحساب الذي رجعت إليه.  
يقول تقويم ناسا إن خسوفا للقمر حدث في 18 فبراير 1383م الساعة السابعة مساء و 23 دقيقة و57 ثانية. ويعني هذا أن الهلال    
 اختلف الناس في رؤية هلال ذي الحجة سنة 784هجرية فادعى بعضهم رؤية الهلال مساء 29 ذي القعدة وأتم بعضهم ذا الق    
  لا تعلمنا بما نعرف. وشكرا.  
 بوركت د. مسفر.  
  كأنك تعلمنا بشيء نجهله.  
 هذا الجهاز آخر ما توصلت ناسا لاختراعه!  
 فطرنا صحيح.  
 سأضيفه إلى ""  
 هههههههههه  
لا ألوم كثيرا من أصحاب الردود لأربعة أسباب: 1ـ أن الأوهام لذيذة! 2ـ أن ادعاء المستحيلات يثير الإعجاب  3ـ الثقة بالأ    
 مرحبا أخي عبد الله. وقد غردت به قبل أيام قليلة ويمكن تجده لو رجعت قليلا إلى تغريداتي.  
 الزعم أنهم يتابعونه مع الشمس وهم وادعاء.  
 المشكل الذي ييشير إليه المهندس صالح الصعب لا يعود إلى الحساب الفلكي بل إلى مخالفة القول برؤية الهلال للحسا    
 في أي صفحة ذكر الأستاذ الصعب ما ذكرت أنه قاله  وأنا بالمناسبة لا أريد إقناع أحد بشيء. مع تحياتي  
 ها أنت رددت على نفسك!  
 أتركك لتجيب نفسك أنت!  
 اسأله أنت وأخبرنا! أين كانت الأجهزة في التسجيل: أمامه أم خلفه !!  
 والواضح أنك لم تسمعه وهو يقول تكرارا إن هذه الأجهزة والحسابات التي يشرف عليها في مرصد جامعة المجمعة لا    
تبرهن بعض الردود على أن تعليمنا الأساسي لم يؤهلنا تأهيلا كافيا في العلوم الطبيعية. وكان علم الفلك أول العلوم التي    
 فطرنا صحيح لأن رؤية الهلال مساء الخميس ممكنة حتى بالعين المجردة لكن بعد مضي وقت بعد غروب الشمس ليخف وهج ال    
 استمع للشريط وتعرف.  
  كتب الكثير من الأبحاث عن الجرجاني ولابد أن مصطلحاته قد درست.  
  / / هجرية يوافق   فبراير  م!  
 لابد أن في الرواية خطأ.  
 ما هذه التواريخ !  
  مشكلة الفهم مشكلة!  
 لمعلوماتك: غرب القمر مساء الأربعاء قبل غروب الشمس باثنين وعشرين دقيقة عن أفق مكة المكرمة  فكيف يكون الخميس    
من أراد برهانا على توهم الرؤية فهذا التسجيل برهان أوضح من أي برهان. يدعي أنه رأى هلال شوال مساء الخميس الماضي بعد غ    
+شكرا أستاذ خلف على التغريد بهذه المجموعة من الأبحاث التي تؤكد ما كنت أقوله دائما من أن الذين يقولون بالتشابه بين ع    
 ومرحبا بك. وأرجو أن ينشر قريبا  
 هو محل ثقة!  
 وعيدكم مبارك  
 شكرا جزيلا دكتور. وعاده الله عليكم بالهناء والمسرات.  
 ومن العايدين أيها الزميل العزيز  وعادت عليكم أسعد الأعياد.  
 بارك الله فيك أيها الزميل العزيز وأعاد الله عليك وعلى أحبابك أجمل الأعياد.  
 وصباحك أسعد وأعاد الله العيد عليكم بالهناء والسرور. ولم أطلع على ذلك القرار. والمؤكد ان حدث ذلك فهو    
 وعاد عليكم بالصحة والهناء.  
أخلص التهاني للأعزاء جميعا بعيد الفطر السعيد داعيا الله أن تعود الأعياد البهيجة على الجميع أعواما مديدة وهم محفوفون    
 وعيدك مبارك د. مختار. تقبل الله طعتكم وعدتم إلى الأعياد سالمين.  
 وأنت بخير دائما  
 أعاد الله عليكم الأيام والأعياد السعيدة.  
 وأعاده الله تعالى عليكم بالسعادة والهناء.  
لليالي رمضان رونق خاص يبدأ بوجبة الإفطار التي تكاد تكون احتفالية ثم صلاة التراويح وتجاوب المساجد بالقرآن الكريم ثم    
لست من هواة كرة القدم لكني أظن أن حرمان ملايين السعوديين من هواتها من مشاهدة مباراة منتخبنا الوطني الليلة أمر يحز ف    
  هذا بالحساب الفلكي بالنسبة لموقع أمريكا الجغرافي. وقد حدث الاقتران هناك أمس الساعة   وأربعي    
  مبارك ظهور الكتاب في هذا التاريخ ليكون هدية العيد. دمت متألقا.  
     ومرحبا بك دكتورة لبنى. وأستاذنا الدكتور عبد الرحمن في قلوبنا جمي    
      مرحبا دكتور سرور. وهذا أقل ما يمكن لأساتذتنا الكرام الذ    
     ندعو الله تعالى في خواتيم هذا الشهر الكريم أن يلطف بأستاذنا الدك    
 مرحبا أخي العزيز علي. ويوجد في الرياض في المكتبة التراثية. أما في جدة فلا أعرف. مع تحياتي وتهنئتي لك بعيد الفطر السعيد.  
 مرحبا هيثم. إذا كنت في الرياض فالكتاب موجود في المكتبة التراثية. وسيتوفر في مكتبات جرير في أنحاء المملكة    
 بوركت أخي علي.  
 بارك الله فيك د. سالم.  
الخضرة والوجه الحسن. هب لنا دمة مناسبة لهذا الجمال.   
 رحمه الله وغفر له وتقبله في الصالحين. عظم الله أجركم وجبر مصابكم وخالص العزاء لكم وللأسرة الكريمة جميع    
الأهلة شهود المستحيل هذا كتاب جمعت فيه بعض مقالاتي عن الأهلة ونشر قبل سنوات  وسوف ينشر لي عن قريب كتاب آخر مثله ب    
 شكرا جزيلا أخي محمد. بارك الله فيك  
رحمه الله وغفر له. عمل في قسم اللغة العربية وآدابها أعواما طويلة وكان مثالا للالتزام في تدريس مادته ومثالا لحسن الخ    
 بارك الله فيك أخي بندر ورفع قدرك.   
كان والد عيدروس رحمه الله يعمل في شركة الكهرباء في آبار علي ودرس الأخ عيدروس وأخوانه معنا في مدرسة ذي الحليفةواندمج    
 ليس في كلية الآداب قسم للسانيات بل مواد لسانية قليلة متنوعة.  
ما أجمل ذكريات الماضي حين تهبط عليك فجأة!اتصل بي البارحة بعد افتراق طريقينامنذ   سنة تقريبا زميلي أيام الابتدائية    
  ما دليلك   
شكرا جزيلا لك على تعليقك. والمآخذ التي تفضلت بالإشارة إليها تؤول كلها إلى مأخذ واحد عظيم لا أخالفك فيه. ذلك هو أن    
 ومرحبا بك  
 يعرفها أهل التخصص ويضيق المجال عن ذكرها. وتوجد في كتب "الأصول" قديما وفي الكتب الحديثة المهتمة به كذلك.  
  أما أنا فأحسن الظن بالدكتور محمد شحرور فهو ليس ضالا ولا مضلا بل مجتهد وله حق الاجتهاد ويؤخذ من قوله ويرد.  
فائدة لغوية عن "النقانق" من الزميل د. جواد الدخيل النحوي اللغوي الثقة في تنقيباته.   
 اللغة هي الأساس الأول ثم يأتي "ما تبقى منهم"!  
الموقف من التأويل   
 قضية الترادف أمر آخر.  
 بارك الله فيك. وبالمناسبة فلابد أنك تعرف تأويله المتمحل للقلم ولما يسطرون.  
 لا أظنك تكذبني. ويوجد   لغة ليس فيها "ن"!  
             ,     " "    .  
 هذا نطق   في لهجات إنجليزية مختلفة وهو أبعد ما يكون عن الصاد!  
  هههههههه ما أبعدها عن الصاد!  
مرحبا دكتورة. والمتكلمون بالعربية إذا تعلموا الإنجليزية أو أي لغة أخرى على كبر ينطقونها ويسمعونها بحسب الأصوات التي    
 هذا نطق كلمة   ولا توحي ال   فيها بأي حس بالصاد العربية.  
 لا أحس أن في هذه الكلمة ما يقرب من الصاد. وتؤثر اللغة الأولى في الإحساس بأصوات اللغات الأخرى.  
 مرحبا دكتور سالم. وهل هذا في الإنجليزية   
 مرحبا دكتور. بل ليس صويتا   حتى.  
من مضحكات د. شحرور قوله إن صوت "ص" وهو أحد الحروف الأحد عشر في فواتح السور موجود في اللغات كلها ويزعم أن الإنجليز ي    
  رفع الله قدرك أخي محمد. ومشكلة د. شحرور لغوية وله الحق في الاجتهاد لكن اللغة هي الآلة الضرورية لهذا الاجتهاد.  
 شكرا جزيلا د. محمد. وأنا أعتذر للزميل العزيز د. أبي صعيليك لأني لم أكن أعرف أن هذه كنيته حقيقة. ورمضان كريم.  
 لم أر الكتاب من بين الكتب الكثيرة عن هذا الموضوع.  
 هههههههه ومن هو هذا المؤلف عجيب الكنية !  
 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته دكتور محمد. ومن أهم تلك الردود الحاذقة كتاب يوسف الصيداوي "بيضة ا    
الحروف المقطعة في أوائل السور "نظرة في تأويل الدكتور محمد شحرور لـ"السبع المثاني"     
 احذف تغريدتك غير الموفقة هذه.  
    أرجو حذف حسابي من هذا النقاش. وشكرا  
رحم الله الصديق الزميل العزيز الأستاذ الدكتور حسين الواد الذي عمل في قسمنا لسنوات عدة كان خلالها مثالا للجد والتفان    
  حسابي مفتوح للردود وليس للتجاوز على الناس.  
              .  ( : 2   2018) هذا مقال كتبته عن المتجاسر    
 أنا رجوتك والآن أحذرك  
 حذر الناس منهم إذا شئت في غير حسابي.  
 أنا أتورع عن رمي المسلمين بالتهم وعن رميهم بما يؤول ألى تكفيرهم. وأرجوك ألا تستعمل حسابي لذلك.  
   اللهم إني صائم.  
  رفع الله قدرك أخي محمد.  
 الدين دين والعلم علم والخلط بينهما يضر بالاثنين. وكنت كتبت عن هذا الموضوع مقالا بعنوان "العجزة" أي    
 افعل ما تريد أخي الكريم لكن ليس في حسابي. وشكرا.  
  أرجو ألا تستخدم حسابي للإساءة إلى الآخرين وإن تحذف هذه التغريدة.  
 أرجو منك ألا تستخدم حسابي هنا للإساءة إلى الآخرين.  
 أرجو أن تظن به خيرا. ولا يعني الاعتراض على بعض تحليلاته أن نتجاوز حدود العدل تجاهه. وأرجو منك أن تحذف كل    
 هو د. محمد شحرور.  
تقول النظرية التطورية إن أسلاف البشر كانوا يمشون على أربع ثم انتصبوا ليمشوا على رجلين. يقول د. محمد شحرور إن هذا ال    
  من سنن الله التي لا تتخلف  كما تبين الآية رقم   من سورة إبراهيم  أن الله تعالى يرسل الرسل لكل قوم ب    
 شكرا دكتور توفيق. لكن نص د. شحرور يختص العربية بشيء يلزم من كلامه نفيه عن اللغات الأخرى. واللغة العربية مثل    
  "الوعاء الذي حمل مطلق الحقيقة" تعني أن غير اللغة العربية لا يحمل الحقيقة المطلقة.  
 أعتقد أن النص واضح.  
  هذا ترجمة لما قاله في النص المرفق.  
 كلامه واضح عن "أصالة اللغة العربية".  
  هذا معنى كلامه في النص الذي أوردته. وسلامتك من النسيان يا عزيزي خالد.  
 قصدي أن هذه هي المبالغة التي جاء بها د. شحرور.  
 وهذا ما يقوله د. شحرور.  
 مرحبا جهاد. وأرجو أن تتأمل كلامه وهو لا يتكلم عن القرآن الكريم بل عن اللغة العربية وتفوقها على اللغات جميعا.  
 د. شحرور لا يقول هذا. هو يقول إن اللغة العربية هي اللغة المؤهلة الوحيد لنقل الحقيقة كما أرادها الله.  
 مرحبا دكتور توفيق. وكيف ذلك   
لا أظن أحدا بلغ في الجرأة ما بلغه د. محمد شحرور في رأيه الغريب عن العلاقة بين القرآن الكريم واللغة العربية. وهو قول    
   مرحبا أستاذ عبد الله. وهذا من الكلام المعاد. ومن الطريف أن مثله يقال عن الإنجليزية منذ عقود!  
 بارك الله فيك  
مائدة المسجد النبوي  مقال جميل للأستاذ زياد الدريس عن الأجواء الروحانية لرمضان في المدينة ال    
من باب ذكر الجميل لفقيدنا الأستاذ سعد الطخيس رحمه الله أنه لما عينا معيدين أنا وعدد من الزملاء بدأنا نراسل الجامع    
عظم الله أجركم جميعا في وفاة الوالد الكريم. لقد كان أخا وزميلا وصديقا طلق الوجه كريم المقابلة. رحمه الله وغفر له وت    
 خلاص مادام أنه من "الدوجة الأولى" فأنا أعتذر!!  
ربما تكون تلك القنوات الأمريكية والعالمية معذورة لعدم اهتمامها بهذا الإعصار الجارف لانشغالها المفرط بأخبار التحقيقا    
نتذكر جميعا ما كاد يكون تغطية إخبارية متواصلة في القنوات التلفزيونية الأمريكية والعالمية للإعصارين اللذين ضربا هيوس    
 ندعو الله لإخوتنا في سلطنة عمان الشقيقة بالسلامة من تأثير الإعصار المتجه إلى السلطنة. حمى ا    
 أما أنا فيكفيني لأنه نموذج لتفكيره بالإضافة إلا كلامه عن الإعجأز العددي في القرآن.  
  سبحانك ربي  
 مرحبا أخي خالد يكفي أن تستمع لهذا التسجيل في في تفسيره للآيات الأولى من سورة الفجر. هذه الباقعة تكفي.  
  سبحان من قسم الأفهام!  
 كله!  
  من أين فهمت هذا   
 وأنا أيضا أيتها الأخت الكريمة أحترم اختيارك. لكني أخالفك فيما يتعلق بالفصحى. وليست المشكلة في استعم    
 مرحبا دكتور محمد. كثير من كلامه يضيع بسبب إدخال الكلام بعضه في بعض أو بسبب لهجته وطريقته غير المبينة التي لا تكمل الجمل.  
 لم أستسغ قط "تهاويل" د. محمد شحرور لكن هذه قاصمة الظهر. إنه يتفوق على زغلول نجار في خرافة م    
يبدو أن الأمر التبس علي. فالذي يؤم المصلين في هذا التسجيل يقلد الحصري وليس الحصري. لكن تلاوته رائعة أيضا.   
 الشيخ الحصري رحمه الله يؤم المصلين في صلاة الفجر في المسجد الحرام. جمال الأداء وروحانيته. عز نظير هذا المقرئ.  
 الله على الذكريات الروحانية الرائعة! كنت حاضرا تلك الدقائق الروحانية التي تشعها قراءة الشيخ    
  ما أروع هذه اللغة وهذا السبك وهذا التصوير!  
 هذي ما هي لي  مقولة حفظتها في الصغر.  
 كريم يا بارق شوق عيوني سناه هبته له أزيب وحار المزن في صيرها!  
رائع! لكن دع مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية تتعامل قبل ذلك مع جانب القمر المضيء وتتولى إهلال الأهلة بدلا من    
 مبروك دكتور مختار هذا الإنجاز.  
 الواشنطن بوست تؤبن برنارد لويس وتعرض طرفا من حياته العلمية ومواقفه السياسية الممالئة لإسرائ    
توفي اليوم المستشرق المشهور برنارد لويس. كانت له مآثر في دراسة التراث العربي والإسلامي لكن انحيازه للسياسات الاستعم    
 مرحبا وأريد أن أصحح معلومة هنا فالقمر سيغرب مساء   رمضان بتقويم أم القرى قبل غروب الشمس باثنين وعشرين د    
 فلكيا سيتم ثلاثين  وسيكون يوم الثلاثين هو   بحسب صيامنا وسيغرب القمر بعد غروب الشمس لكنه على ارتفاع ربم    
لكنه صار ينكر في السنوات التالية أنه يستطيع رؤية الهلال قبل غروب الشمس! هذا أحد الشواهد على مدى التلعب الذي كان    
صرح عبد الله الخضيري ("الرائي") لصحيفة الوطن في 1431/9/1هـ برؤيته الهلال ـ مع آخرين ـ قبل غروب الشمس لمدة أربع دقائ    
 بارك الله فيك. ومبارك شهرك  
وقد كتبت المقالات المرفقة مشيرا إلى وعي الشيخ عبد الله بن عبد العزيز بن عقيل ـ رحمه الله بمشكلة تلك الفوضى ومردوده    
رسالة للتاريخ مفارقة بين رئيسين لمجلس القضاء الأعلى في مسألة الأهلة: الأول يشكو من فوضى إثبات الأهلة ويقترح معالجة    
 كتبت عنها عددا من المقالات تجد بعضها في كتابي "الأهلة: شهود المستحيل"  دار الانتشار العربي  2008.  
  اقرأ الإحصائية وستجد صحة كلامي وستجد أن الواهمين شهدوا برؤية الهلال مع أنه غرب قبل الشمس وبلغت نسبة خطئهم  %.  
كثرت تساؤلات المشككين بصحة بداية شهر رمضان المبارك بسبب ما لاحظوه من ارتفاع القمر مساء أمس. وقد تنبأ د. عبد الله ال    
 تقويم أم القرى لم يخطئ بحسب المعايير التي يتبعها منذ سنين وهو تقويم مدني لا علاقة له بالصيام والفطر والمعيار فيها الرؤية.  
 حبذا لو تقرأ تغريدة د. عبد الله المسند عن هذه المسألة التي تثار دائما حين يكمل شعبان ثلاثين يوما.  
  حبذا لو قرأت ما كتبه الدكتور عبد الله المسند اليوم عن هذه المسألة.  
 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وشهرك مبارك.  
 بل يعنون الهلال الذي نعرفه. وهو فعلا القمر!  
 من الأفضل أن تكتب بموضوعية.  
 مرحبا أخي عبد الله. الصيام مشروط بالرؤية أما الحساب الفلكي فهو لتحديد الوقت الذي يمكن أن يرى فيه الهلال.  
 تقويم أم القرى تقويم مدني لا علاقة بصيام ولا عيد.  
 الإحصاءات لا تكذب.  
 ما يهمني هو إنقاذ سنة الترائي من الواهمين المدعين. لا صوم ولا فطر ولا حج إلا برؤية صحيحة اتباعا للسنة ال    
 كيف عرفت أني متحمس للحساب  أدما يهمني هو إنقاذ نة الترائي من الواهمين المدعين. لا صوم ولا فطر بدون رؤية بالعين المجردة.  
 وقائع الهلال والحساب الفلكي لا يختلفان عند الفلكيين أما الاختلاف فيقع في المعايير التي يستخدمونها لبدء الشهر الجديد.  
 حساب أم القرى صحيح بمعياريهم: أن يحدث الاقتران قبل غروب الشمس وأن يمكث الهلال بعد غروب الشمس ولو دقيقة.    
 وتوجد احصائية مماثلة في كتاب المهندس عدنان قاضي.  
 مرحبا محمد. هي  % وبالإمكان التأكد من ذلك بالاطلاع على الجدول ..  
إحصائية تبين الأخطاء المتكررة الناتجة عن ادعاء بعض الواهمين رؤية الهلال. بلغ الخطأ  % تقريبا من   إلى  هجرية    
 مرحبا أستاذة دلال. وشكرا على التهنئة بالشهر الكريم. تقبل الله منكم.  
أبارك للأعزاء جميعا إهلال شهر رمضان المبارك وأدعو الله تعالى أن يوفقهم فيه لما يرضيه وأن يقبل منهم صيامهم وقيامهم و    
  المعلومات متوفرة في كل مكان.  
  لأن الهلال غرب إما قبل غروب الشمس في بعض المناطق أو مع الشمس في بعضها الآخر  وفي مناطق أخرى    
 أقل مدة رؤي فيها الهلال بعد غروب الشمس 29 دقيقة ولم تتكرر هذه الحالة.  
 مرحبا دكتور. وحساب أم القرى مشارك في هذه الفوضى بإعماله معيارا يقول إنه يكفي أن يبقى الهلال بعد غرو    
    !  
 الحديث لم يكتب بالرسم العثماني!  
 استشهدت المحكمة العليا في بيانها البارحة بالحديث الشريف "فإن غم" عليكم. وهذا استشهاد غي    
   يبدو أنك تحسن إلي لو قرأت ما كتب عن هذه القضية بدلا من تكرار ما قيل.  
   حبذا لو قرأت ما كتب عن الموضوع خلال السنوات الثلاثين الماضية لتتبين الأمر بدلا    
   أظن أني بينت لك أمس أن المشكلة ليست في "سنة" الترائي  بل في "وهم" المترائين الم    
   هذا ليس دليلا  اقرأ بيان مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية عن تلك الحادثة    
   بدأت المشكلة من "شهادته" بأن دخول رمضان تلك السنة تأخر يوما. ثم شهد "واهما" بهل    
   هذا لا يغير من كونها وهم.  
   وذلك بسبب "رؤية" عبد الله الخضيري الواهمة التي بدأت مجده!  
 شكرا جزيلا د. أيمن. وشهر مبارك. وأنت أحد علماء الفلك البارزين.  
 وعليكم السلام ورحمة الله د. رزيق. وكتبت في الأعوام الماضية عن طريقة عمان هذه التي تضمن القيام بسنة ا    
  الرؤية سنة ولا صيام ولا فطر بدون رؤية. لكنها الرؤية الحقيقية لا التي كانت تؤدي إلى الخطأ في الماضي.  
 أعرف "أفق الانتظار" لكنه ما ينفعش هنا!  
 حبذا لو قرأت كتاب المهندس الفلكي صالح الصعب من مدينة الملك عبد العزيز وكتاب الفلكي السعودي عدنان قاضي ل    
  ومبارك عليكم الشهر الكريم أيها الصديق العزيز. والسبب الأهم هو وعي الناس بتكرار الأخطاء في كل    
 نعم. استطاعوا لأنهم كانوا واهمين موثوقا بهم!  
 مبروك عليكم الشهر يا أهل تهامة. وأنا لم أحتف بل أشير فقط إلى التوجه السليم الذي قضى وسيقضي على فوضوية الانتظار!  
هذا يبشر باتجاه جيد حيث تحترم المعطيات العلمية لوضع الهلال في مثل هذه الليلة بعيدا عن مقافزة الواهمين المعهودة.   
   الرؤية هي السنة والحساب الفلكي يحدد وقت الرؤية بدقة. المشكل هو في الواهمين بالرؤية.  
 بارك الله فيك أخي عمر.  
 شكرا جزيلا أخي صالح. والقصد هو أن نصوم ونفطر ونحج بعيدا عن التشجنجات التي يتسبب بها الواهمون. ومبارك عليك الشهر وتقبل الله طاعتك.  
من فوائد إنشاء "المرصد الفلكي" في جامعة المجمعة أنه قضى على أحد مراكز القوى العتيدة للشهادات الواهمة بالرؤية! وما ي    
 هو يقول هذا بدون علم. هو غير متخصص  ويقول المتخصصون بغيره.  
 لو قرأت تصريحه اليوم في عكاظ فهو يفتح الباب للواهمين واسعا لأنه يقول لا يستبعد أن هؤلاء لديهم قدرات لل    
 ربما يحسن بك أخي الكريم أن تقرأ ما كتبه الشيخ ابن منيع طوال أكثر من عشرين سنة لتعرف أنه لم يقل في هذا التسجيل شيئا جديدا.  
 مرحبا دكتور. وقد كتبت وكتب غيري كثيرا عن أن المقصود بالاستعانة بعلم الفلك هو التحقق من الرؤية الصحيح    
 مايزال الوضع كما هو في السابق. وهو وضع يفتح الباب للواهمين بأن يتقافزوا بادعاء رؤية الهلال    
 هذا ما توقعته ولن يغير من الأمر شيئا. والعجيب كثرة المغردين به وأخذه بشارة بتغير الإجراءات المعهودة في إثبات الأهلة!  
 بارك الله فيك أخي عبد الله. ولست الوحيد الذي حاول طوال السنين الماضية إنقاذ رؤية الهلال من تقافز ا    
عرف الشيخ عبد الله بن منيع حفظه الله بهذا الرأي منذ سنين. وهو خطوة في الاتجاه الصحيح. لكن ثم ثلاثة أسئلة  الأول:    
  بارك الله فيك ورعاك  
تعرض أستاذنا الأستاذ منصور الحازمي لعارض صحي. نسأل الله له شفاء سريعا. والأستاذ الدكتور الحازمي - كما يعرف الجميع -    
  يبدو أن من الأفضل لك أن تقرأ بعض ما كتب عن "ثبوت" الرؤية سنين طويلة!  
  أجبت وأجاب غيري كثيرا عن هذه المغالطات.  
  كيف   
  ما زلت تتحدث عن أشياء لا صلة لها بما أقول.  
  لا تلزمني بفهمك أيها الفاضل.  
  وكتبت عنها كثيرا! وكتب عنها غيري أكثر مما كتبت.  
  أين وجدت "العاطفة" وأين هو "النص العاطفي"  وإذا كنت لا تعرف الإحصاءات التي تثبت الرؤية    
  أين وجدتني أخالف المستند الشرعي في تغريدتي   
 "تغيرت البلاد ومن عليها" حتى "الرائي"الذي صمنا وأفطرنا وحججنا برؤيته الواهمة سنين طويلة صار    
   هذا من تحيز المصطلحات للغة الأدبية! كلاهما إبداع  وكلاهما إنتاج جمل جديدة  والجمال في عين الرائي!  
  لا أدري إن سبق لأحد قول الجملة التي أتيت بها هنا. وثم فرق بين البنية النحوية والجمل التي تنت    
  هههههههههه  
   المقصود هو أن بإمكانك أن تطيل الجملة إلى ما لا نهاية ولا ينهيها إلا التعب وكلال الذاكرة.  
  هو يريد أن يبين طبيعة اللغة البشرية وأنها لا تقوم على التكرار. وخذ الجملة التالية ولا أظنك سمعته    
  مرحبا دكتور إبراهيم. ولو تأملت تغريدتك هذه لم تجد لها مثيلا في تاريخ اللغة العربية منذ امرئ القيس إلى هذا اليوم!  
  ينبغي أن نميز بين "الإبداع الفني" والإبداع بمعنى الإتيان بجمل جديدة. وطبيعة اللغة أن تكون كل جمل    
  أي جملة ينطقها متكلم هي جملة جديدة وليست تكرارا لجملة قيلت. وهي تستخدم كلمات اللغة نفسها والبنية    
 صباح الخير. وكتابة أسماء الأعلام الأجنبية مضطرب في اللغات كلها وهي اجتهادية ولذلك أسباب كثيرة وأهم    
 ومرحبا بالأستاذ الدكتور الصديق محمد الحناش.  
  ههههههههه  
هذي مؤامرة منكم لأنكم لا تريدوني أن أرى ديار مزينة التي احتللتموها!!   
 وعدتني واخلفتني وابدللك للحق على يدين عوارف حرب!!  
ونعم بهذه الوجوه. وترى وراها حق وما يلحق يا دكتور فايز!   
 مقال مهم للأستاذ فؤاد عزب. وهو يذكر بالمشكل في معظم خطباء الجمعة في المملكة: فهم "لا يخط    
 أبقاك الله ورعاك.  
تشومسكي يجيب عن السؤال عن معنى أن تكون متعلما تعلما حقيقيا. شكرا للمترجم.   
عظم الله أجركم وجبر مصابكم وأحسن عزاءكم وغفر للفقيد العزيز ورحمه وأجزله له المثوبة على صبره وتقبله في الصالحين.   
 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. وأنا خارج الجامعة الان ويؤسفني أني لا أعرف عن ذلك شيئا. مع تمنياتي لك بالتوفيق.  
   شكرا جزيلا. وأنا خارج الجامعة منذ سنة. ولا أعرف إن كان الزميل الدكتور علي عبد الله ما يزال في القسم أم لا.  
 شكرا أبا ناصر. وتكريم الزملاء تكريم لي.  
أبارك للزميل العزيز الصديق الأستاذ الدكتور محمد بن عبد الرحمن الهدلق تكريم جامعة الملك سعود له اعترافا بمسيرته العل    
   رعاك الله. وأنا لست بشاعر. هذه قطوف إخوانية. (ولو أن الكلمة الأخيرة أصبحت مشبوهة!!)  
أهلا بشاعرنا المبدع جاسم. وسبب النظر بدونية للتنوعات اللغوية العربية المتكلمة  والشعر المسمى بالشعبي احتقارا له  هو    
 هذا جزء من ثقافتنا فيه روحنا غير المصطنعة وغير المتصنعة.  
  بارك الله فيك أيها العزيز.  
  خلني فاللي أنا فيه استر لي!  
  بورك في النصافي الذي جاء بك.  
  مرحبا يا فلاح. وانتصف لي من النصافي!  
 بلاش فضايح!  
النصافي يلمز الشعار لمزة سد لمزة ما يحسب للتوالي كلما جات القريحة إن نصحته عن رموزه زاد في الترميز رمزة عاد    
أخلص العزاء والمواساة للصديق العزيز القاص الكاتب الأستاذ حسين علي حسين وأسرته الكريمة في وفاة ابنه الشاب هيثم. غفر    
 ههههههه  
ما نعرف كلام بدو!   
 ولك الشكر ثانيا.  
 شكرا جزيلا دكتور علي. وأنا ما زلت حيا! والدكتور عبد السلام كفء بنفسه.  
 صباح الخير وشكرا جزيلا على لطفك.  
 الدكتور عبد السلام الوايل يبين بتحقيق استقصائي دقيق زيف الادعاء بتراجع قاسم أمين عن دعوته ل    
 جبال عمان يمكن أن تنقذ الأرض من ثاني إكسيد الكربون بتحويله إلى صخور!  
 ومرحبا بك. ولا أدري عن ذلك شيئا مع الأسف. لكن يمكن البحث في جمالون.  
 ويومك أسعد وأطيب.  
 اسمح له الخطأ. وهو دليل على معاصرتي لأن ما خطر في ذهني هو "نينجا"!  
  مرحبا يا مستر نينجو! وشكرا لك ورفع الله قدرك. والعولمة الحقة ليست في التلقي السالب لمنتجات ال    
سمير عطا الله - المنجدون  لولا أولئك الأعلام لكنا مانزال نلثغ بالمفردات الأجنبية الأساسية ال    
  ومنها اسمك الفني! وهذه ليست "عولمة" ويمكن إن تسمى "عوملة!" وتترجم بالعربية: استذناب!  
 ومرحبا بك. لكن حتى لو أجيزت هذه لا يمكن إجازة تحويل ض إلى ظ ولا تحويل الهاء إلى تاء مربوطة  لاسيما في اسم الجلالة!  
ومنا إلى سمو الأمير خالد الفيصل وهو من أكثر الغيورين غيرة على اللغة العربية. كيف يطلق هذا الاسم في عاصمة المملكة وه    
 مرحبا أمين. وهذا مشكل.  
    لا منافاة بين الأمرين! فالكتاب لا يحوي نصوص محاضرات دي سوس    
يمكن الاطلاع على معلومات كثيرة مهمة عن دي سوسير والكتاب المعروف باسمه في كتاب ميشال أريفييه بعنوان "البحث عن فردي    
الطريف في أمر الترجمات العربية للكتاب المنسوب إلى دي سوسير أن أكثرها لا تذكر تاريخ جمع الكتاب وكأنها توحي بأنه هو م    
 معقول.  
   أنا حصلت على الترجمة الإنجليزية اليوم!  
   ألف مبروك على هذا الإنجاز الكبير فعلا. وأشد على أيديكم. وأدعو أن يتيسر نشره قريبا.  
   مرحبا مرة ثانية دكتور مختار. حبذا لو تترجم الكتاب الذي صدر عن جاليمار    
   مرحبا دكتور مختار. ومبروك إنجاز هذه الترجمة. وكما تعرف فليس لهذا الكتا    
 هي عندي وتصفحتها أول ما اشتريتها لكني لم أقرأها.  
 هل يعني كلامه هذا أنه أدخل الشذرات المكتشفة   
  لا يشك أحد بأن الكتاب المعروف بمحاضرات دي سوسير هو من صنع بعض تلاميذه وليس من تأليفه.  
 مرحبا دكتور منصور. والقول ما قلت.  
عن لسانيات دي سوسير     
هذه ترجمة موقع إيلاف للمقال عن الأقوال المنسوبة إلى إينشتاين.   
 راجعت المقال فوجدته يقول إن القصاصة صحيحة لكن معظم المقولات المنسوبة لإينشتاين مزورة.  
 مرحبا طلال. نعم.  
 صباح الخير أمين. ويبين حميد الكفائي في مقاله أن هذا "المسؤول" ليس الوحيد  فهناك من يفوقه جهلا وحمقا!  
 يوجد مزورون "أصليون" كثيرون يتفوق ما يزورونه على الأصلي!  
بالمناسبة: نشرت صحيفة الحياة في عددها اليوم مقالا طريفا للكاتب العراقي حميد الكفائي يقول فيه إن أحد "الساسة" العراق    
 أما ما يهمني فهو أنها مزورة على إنشتاين!  
ثبت أن هذه الورقة مزورة. غردت قبل أسبوعين بمقال عن أن معظم المقولات الشائعة المنسوبة لإنشتاين مزورة عليه ومنها هذه    
 مرحبا يا صديقي أنا استمعت له مباشرة يجيب عن بعض الأسئلة بالإنجليزية ويجيب الصحفيين الفرنسيين بالفرنسية.  
غريب جدا أن يتحدث الرئيس الفرنسي ماكرون بالإنجليزية بدلا من الفرنسية في المؤتمر الصحفي الآن مع الرئيس الأمريكي! كان    
  ودخلنا العالمية!  
 شكرا جزيلا. وهذه المقابلة أرسلها لي أحد الزملاء الجزائريين من قبل. أرجو أن تجد لي ما كتبه الدكتور الحاج    
 أرجو أن تستمع إلى تسجيل محاضرة الدكتور الحاج صالح الذي تفضلت بإرساله إلي عند زمن التسجيل  :  وستجد أن    
 سلامي لكم جميعا أيها الأصفياء الأنقياء الرائعون.  
 أمنية ليتها تتحقق.  
عودة إلى أحضان الطبيعة. ما أجمل المكان وما أجمل السكان.   
هؤلاء الغشاشون بوجوههم المبتسمة الكاذبة يتطفلون على الحسابات في تويتر ليعمموا ثقافة الكذب والأوهام. أضف إليهم د. مو    
 صباح الخير أستاذ عمر. هل يمكن أن تزودني مشكورا بنص من كلام الحاج صالح رحمه الله عن لقائه أو عدم لقائه بتشومسكي   
 وأهلا بك.  
 أنا لست مهتما بهذه القضايا.  
 أشرت في جوابي السابق إلى أن هذه المهمة تكاد تكون مستحيلة وهي مضيعة للوقت والجهد.  
 كأن!!  
 لإجابة هذا السؤال ينبغي عليك أن تحصي ما في اللغات كلها من كلمات وتتأمل في السياقات كلها التي تظهر فيها    
  احذف تغريدتك هذه وإلا سوف أحظرك.  
وفي تأويل آخر: لا تحدد الحرب من هو المحق  إنها لا تحدد إلا من سحق!   
 وهذا ما فهمته من تغريدتك. لكني أردت المشاركة وحسب.  
 هو لا يقصد التحسين بل يبين طبيعة الحرب التي لا يسوغها إلا المنتصر  
قرأت الآن عن تاريخ هذا القول. ووجدت لجزئه الثاني صيغا متعددة وهو ينسب إلى عدد من القائلين ويؤول الجزء الثاني منه تأ    
  كلام د. عقيل الزماي صحيح.  
لا تقرر الحرب من هو المحق  إنما تقرر من هو المنتصر.   
لا تقرر الحرب من هو المحق  بل تقرر من هو المنتصر وحسب.   
مرحبا دكتور فهد. والذي جعل الميزة الظاهرية للإنجليزية هنا هو أن الكلمتين من المشترك اللفظي وهو ما لايتوفر للعربية ا    
من الأمانة ألا نتجاهل قول أمير طاهري: أنا أحبها  فهي توصلني إلى السماء السابعة  لكن ما معنى ما يقال . فمع مدحه للغ    
وهذا ما يعنيه قول طاهري"تلف ربقتها حول عنقك" أي تكون أسيرا للغة الفارسية الجميلة حتى لا تملك إلا أن تخضع لسحرها.   
 مرحبا دكتور خالد. و"الربق" الحبل الذي تربط فيه صغار الغنم (البهم) مجموعة من رقابها. ومن هذا جاء    
 رعاك الله ورفع قدرك دكتور راضي. وأنت أستاذ الجميع.  
 وصباحك أسعد. وحكمك هذا "عاطفي" لا يلزم أحدا ممن يتكلمون لغات أخرى! وكلمة "أحشائه" بغيضة!! ومن م    
هذه اللغات كلها التي ذكرت لغات "مبينة" عند متكلميها لا يعدلون بها غيرها.   
ما تقوله أيها العزيز عن اللغة العربية مساو تماما لما قاله أمير طاهري عن اللغة الفارسية. وهو ما يقوله كذلك كل أحد ع    
ناقش بنكر السبع فرضيات التي استندت إليها الدراسة التي تقول بتفوق اليهود في الذكاء ووجد أنها كلها ليست مقنعة وهو يحذ    
"                                   --                
 بنكر نفسه يقول إن هذه الفرضة لم يبرهن عليها آلى الآن.  
 مرحبا دكتور راضي. وتعليقك صحيح. وهو أن الناس يختلفون في استعمالهم للغة نفسها. لكنها ليست أمشاجا بل هي نظام    
 مرحبا أستاذ طلال. وفي تراثنا ما يشهد بصحة قولك. ومنه المثل: "كل فتاة بأبيها معجبة". ويقول البدو  بم    
 تنشأ التحيزات كلها من ألفة الشخص لما حوله وجهله بما هو بعيد عنه. وانخفاض التحيز ليس دليلا على وهن الانتم    
 صباح الخير دكتور فلاح. وأمير طاهري لا يقول إلا ما يقوله كثير من الناس عن لغاتهم وهي أحكام غير موضوعية وم    
هذا مثال آخر لافتتان كل أحد بلغته. وهو حكم ذاتي مرده الذوق والألفة والانتماء للغة ويشهد بذلك الأسلوب الفني الذي كتب    
"...حيث تتعجب من النثر الجميل الأخاذالذي يجعل أي فكرة من المفترض التعبير عنها من خلال اللغة تأتي في المرتبة الثانية    
يقول أمير طاهري: "الفارسية لغة خطيرة  فهي قد تسحرك وتربكك بفتنتها وغموضها  وتلف ربقتها حول عنقك  وتقودك إلى مناطق ل    
  ,                      تشومسكي يشارك مع بعض المشاهير    
الجديد في الصورة أنها تشمل الصورة الأصل وصورة تشومسكي وهاله لما قدمت لهما وصورتهما وهما يمسكان بها خارج المبنى وصور    
أذكره رحمه الله وكان يأتي قبل أذان الجمعة بأكثر من ساعة فإذا جاء صلى تحية المسجد ثم استند إلى الاسطوانة الغربية الم    
رحم الله الشيخ عبد العزيز بن صالح الذي عاش معه جيلان على الأقل من أهل المدينة المنورة إماما وخطيبا للحرم النبوي الش    
 لابد من إيراد التفاصيل كلها حتى تتبين مخرقة الدعاية الكاذبة التي يمكن أن يكتشفها حتى متوسطو الذكاء مثلي!  
 أفهم وبعد ذلك عقب عافاك الله.  
غرد بشار الأسد يقول: إنه أسقط الصواريخ الأمريكية بصواريخ روسية مصنوعة في سبعينيات القرن العشرين! هذا منطق العنتريات    
وشارك في اللقاء بعض الأطباء والطبيبات الذين ينفون حدوث إصابات بالغازات. ويقول المتحدث في الفيلم إنه لم يعرف أحد من    
يعرض الآن على التلفزيون السوري لقاء مع مجموعة وصفوا بأنهم ممرضون كانوا في الموقع الذي صور فيه الحادث الذي يقال إنه    
 على كل يمكن أن تقرأ عن هذا عند السيوطي.  
 مرحبا بك. ويؤسفني أني لا أعرف شيئا عن هذه الإجراءات الإدراية. مع تمنياتي لك بالتوفيق  
قال المندوب السوري في جلسة مجلس الأمن قبل قليل إن الحكومة السورية قبضت على الذين "فبركوا" شريط الهجوم الكيماوي!   
يقول أحد المتحدثين باسم النظام السوري في القناة الفرنسية قبل قليل إن القوات السورية أسقطت  صاروخا من الصواريخ التي    
سفير موسكو لدى واشنطن: ضرب سوريا إهانة للرئيس الروسي  لا يهم السفير الروسي في واشنطون وقع ال    
الآن اعترف المؤلف بأنه وأبوه اختلقا قصة الكتاب ورفع دعوى على الناشر يطالبه بجزء من عوائد الكتاب! كم من الناس خدعهم    
                '       طفل تعرض لحادث وهو في    
ههههههه سبق أن علقت في تويتر على هذا التهريج الفارغ.   
يحتفظ البرلمان الإنجليزي بوثائق ما يجري فيه منذ  م. وللاطلاع على التوثيق الدقيق لأعماله يمكن الاطلاع على     
بإمكانك أن تتأكد من تدوين ما يقال في البرلمان الإنجليزي بزيارة موقعه على الإنترنت حتى في القرون الخوالي ويمكن أن تع    
كأني أحس بأنك توحي بأن إدوارد سعيد لم يذكر جلادستون عمدا لغرض في نفسه. ولو قرأت ما كتبه سعيد عن كارلايل مثلا الذي ص    
ولا علاقة لما قاله راسل عن جلادستون بتلك الأقوال التي تنسب إليه.   
أرجو أن تقرأ ما كتبته لكي يتبين لك الأمر. والمؤكد أن كل ما يقال في البرلمان البريطاني كان يدون بدقة. ولو قال جلادس    
ذكر برتراند راسل في كتابه "العلم والدين" (ص ) أن جلادستون "ليبرالي" لكنه كان يمثل الموقف المسيحي ضد العلم المتمثل    
ليست القضية أن جلادستون "متطرف" بل هي نسبة الأقوال البذيئة تلك له. ولو قرأت ما كتبته لوجدت أني عرضت لندوة   تلك    
   هال يمكن أن تأتي بالنص الذي وصف به القرآن الكريم ب"اللعين"   
 أظن هذه العبارة الفجة تنويع جديد على الكلام السابق المكذوب على جلادستون! ولا يعني هذا تزكية لجلادستون    
مرحبا دكتور عبد السلام. العبارة التي ناقشتها مختلفة عن هذه العبارة. أما هذه العبارة فجديدة ولم أسمع أحدا يستشهد بها.   
  والوضع والانتحال على المشاهير ظاهرة عامة في الثقافات كلها. فكل من لديه فكرة يريد لها ال    
 والشكر لك.  
إيلاف تترجم المقال الذي غردت به قبل أيام عن الأقوال المشهورة التي يزعم بشكل واسع أن إينشتاين قالها وهو لم يقلها  و    
 تقصد خمسين ألف عام.  
 مرحبا مهندس. وطبعا هي هجرة الإنسان بعد اكتسب اللغة وهي تطور حديث في تاريخه الطويل.  
                            هذا مقال    
   '                 '  مقال نيويورك تايمز ع    
 تقابلها كلمة "إشاعة".  
 مرحبا بشيخ المعلقين. وإذا كان ينسب إلى شخص مثل إينشتاين في هذا العصر الذي يدون فيه كل شيء فكيف بما ينسب    
           (   )    ?      مقال رائع جدا عن حياة إينشتاي    
 الثانية!  
 وأخيرا نشرت صحيفة بوسطن جلوب الصحيفة الكبرى في مدينة بوسطن الأمريكية نعيا لعالم اللسانيات ا    
 والأستاذة سارة المطيري كذلك.  
يبدو أن اللسانيين لا بواكي لهم! كنت أتوقع أن تنشر الصحف الأمريكية الكبرى خبر وفاة البروفيسور موريس هالي لكنها لم تف    
  أنت الآن تقول شيئا مختلفا  ورأيك محترم.  
  المقصود أنه إن كان د. جلبي يأسف على أنه قضى ما قضاه من سنين في المملكة فعليه كذلك أن يتطهر مم    
 شكرا جزيلا أيها العزيز وبارك الله فيك.  
في مقابل الصورة التي غردت بها البارحة لتشومسكي وهالي في شبابهما  هذه صورة أخرى تجمعهما في شيخوختهما. وقد عزيت تشومس    
 موريس هالي في حديثه بمناسبة الذكرى الخمسين لتأسيس قسم اللسانيات في جامعة إم آي تي. أيقونة في التواضع وحس النكتة.  
  ,      مقال كتبه أحد طلاب مورس هالي السابقين احتفاء بعيد ميلاده التسع    
                              .           
صورة موريس هالي اللساني العلم الذي توفي أمس ونعوم تشومسكي في شبابهما. ويتذكر تشومسكي على سبيل النكتة أنه وهالي كا    
 كان هاريس حفيا بتشومسكي الذي قرأ مسودة كتابه لكن العلاقة بينهما لم تكن قوية بعد ذلك. أما موريس هالي فكان    
        ,        ,     94    
كان موريس هالي أحد المؤسسين المهمين للسانيات الحديثة خاصة في الدراسة الصوتية. وشارك تشومسكي في تأليف أهم مرجع للدرا    
 لا يضير السعوديين كلامه الفج عنهم. فهو أساء إلى نفسه فقط.  
ما يزال د. جلبي يتهافت على أموال "الخليج"! فهو مايزال يكتب لقاء مكافأة في الصحف الخليجية ومنها صحيفة الاتحاد الإما    
من المؤكد أن السعوديين ليسوا ملائكة وهم كالبشر الآخرين ليسوا فوق النقد. لكن موضع الاعتراض هو هذا الانفلات غير الأخل    
يبدو أن د. جلبي بطيء التعلم ضعيف الملاحظة لأنه مكث بين السعوديين   عاما حتى اكتشف ما زعمه عنهم. كان يكفيه أقل من ه    
 هذا أثر أرذل العمر نعوذ بالله من ذلك.يطلق أحكاما حاسمة لينافق المغاربة وينال من قوم عاش معه    
مرحبا أستاذ عبد الله وشكرا على هذه المساهمة.   
وأهلا ومرحبا دائما بالصديق العزيز اللساني العربي البارز أ.د عبد القادر الفهري في وطنه وبين أحبته.   
الدكتور نادر كاظم يتحدث عن كتابه الجديد "لماذا نكره" الذي يكشف عمق النوازع العدوانية المبنية على كراهية الآخر المخت    
  بارك الله فيك. وشبابنا من الباحثين هم عدتنا للمستقبل وعليهم نعقد الأمل وفيهم خير كثير.  
 مساء الخير أيها الزميل الأعز.  
 بوركت أيها العزيز.  
 مع الأسف القضايا العلمية مثل هذه ليس لها إجابة شافية. هناك وجهات نظر كثيرة. وإحداها موجودة في كتاب تشوم    
توجد ترجمتي لكتاب تشومسكي: "أي نوع من المخلوقات نحن "  وترجمتي لكتاب روبرت ديكسون: "هل بعض اللغات أفضل من بعض " ف    
     مرحبا بك. وأنا لا أعرف الكثير عن هذه الموضوعات مع الأسف  وبإمكا    
 هو هراء كله.  
 الصديق الأستاذ الدكتور محمد ربيع الغامدي في محاضرة قيمة عن النحو وتعليم اللغة. واللغة لا تت    
  بارك الله أيها الزميل العزيز  
 مرحبا دكتور ناصر. وهو سيغادر الليلة ولن أراه لكني سأكتب له وأبلغه سلامك.  
 سبق أن ألقى الدكتور الفهري بعض المحاضرات في جامعة الملك سعود وفي غيرها. وقد فاز بجائزة الملك فيصل العالم    
 مرحبا بالعزيز محمد وسوف أسأله  ولا يستبعد أن تعود هذه الانتماءات إلى ذكريات القبائل العربية التي هاجرت    
سعدت اليوم بلقاء الصديق الأستاذ الدكتور عبد القادر الفاسي الفهري الذي يزور الرياض حاليا. والصديق الفهري يشع دائما ا    
  وماذا لو كانت الأخطاء بعددها في هذه التغريدة !  
 ألا يمكن أن يكون الذين يرتكبون أخطاء إملائية هم الذين يعانون من شيء ما !  
 حبذا لو أوردت توثيقا لبعض هذه الدراسات. وهي "اضطرابات"!  
 شكرا جزيلا دكتور خالد  
 جريدة الرياض تنشر نبذة تعريفية لترجمة كتاب اللساني الأسترالي روبرت ديكسون.  
 هو لا يشاهد إلا هذه القناة وهو يتورط دائما لأنه يبني مواقفه على ما يشاهده فيها.  
قناة فوكس تدافع عن الأخطاء الإملائية التي تعج بها تغريدات ترامب وتقول لناقديه: ترفعوا عن هذه الصغائر واهتموا بما هو    
 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ومضى على هذا النقاش أكثر من سنة ويصعب علي العودة إليه الآن. مع اعتذاري لك.  
  جزاك الله خيرا وتقبل دعاءك.  
 مرحبا بك د. عبد المحسن وشكرا جزيلا على لطفك.  
 د. مسفر القحطاني يقترح التحول إلى منهج الشاطبي لإغناء الفكر الإسلامي بمنهج يتسع للجميع. ويم    
 جزاك الله خيرا وتقبل دعاءك  
 أكرمكم الله د. حامد. وشكرا على لطفكم.  
            مقال جميل ومهم. ينبغي أن يكون الكاتب مستقلا يعبر عن وجهة نظره هو    
 وكتاب الفهري يبين هذا.  
أكرم وأنعم بك د. حامد وبالزملاء الأعزاء جميعا الذين سعدت بلقائهم البارحة في معرض الكتاب. وأنا لم أهد الكتاب للدكتور    
 مرحبا. ويمكن الاستعانة بكتاب عبد القاهر الفاسي الفهري: اللسانيات واللغة العربية. مع تمنياتي لك بالتوفيق.  
 شكرا جزيلا د. فوزية على مشاعرك ودعواتك. وبانتظار كتابك الذي وعدت بأن تجمعي فيه مشاعر الأبناء فيما كتبوه    
           ' '  أكبر خامات إسرائيل يصف الأفارقة بأنهم "قرو    
 لعل الوقت يسعف. ومن يقرأ كتبه سيجد أفكاره الرئيسة عنها.  
 جزاك الله خيرا أيها العزيز.  
 هو ينتقد هذه التوجهات في كثير مما كتب. ولم أستقص ذلك.  
 صباح الخير. وقد فكرت بذلك وسأرى إن كان ممكنا.  
 شكرا جزيلا أخي د. هاني وتقبل الله دعاءك وجزاك خيرا.  
 شكرا جزيلا أخي نزار وتقبل الله دعاءك.  
رحم الله من غادر الدنيا إلى رحمة الله من الأمهات جميعا وأسعد الله الأحياء منهن جميعا في هذا اليوم وفي كل يوم. وهذا    
 الرئيس الفرنسي يسمي الفرنسية"لغة الحرية"ويصمم على أن تتفوق على الإنجليزية في الانتشار ويهين    
كان سياق الكلام عن تفضيل لغة على أخرى.   
 هذا ما فهمته وربما أخطأت فهم ما قلت.  
 كلامه هذا علمي وليس فيه انتقاص للعربية.  
 إن قال ذلك فهو صفاقة  
أن يتمدح أحد بلغته مصرحا أو موحيا بأنها تتمتع بمزايا لا تتوفر في اللغات الأخرى فهذا جهل وصفاقة  فما بالك بمن يصرح أ    
  ولك الشكر  
  السيدة اللبنانية تثير الشفقة!  
  على طول تأثرت بالمتفرنسيين!!  
 مرحبا دكتورة. وشكرا جزيلا على فضلك.  
مجموعة من العرب في قناة   الفرنسية الآن يتمسحون باللغة الفرنسية وجمالها وأهميتها. بكاء على أطلال غيرهم!  
سبق أن غردت عن أكاذيبه ومنها أن اللغة العربية هي الوحيدة التي ستبقى بعد موت اللغات كلها بعد   عاما وأن الروس اكتشف    
  الصوت غير واضح  
وهل يوجد جامعة مثل هذه الجامعة  هذا حلاف كذوب!   
 مرحبا بك. وفي جناح دار كنوز المعرفة في معرض الرياض للكتاب عدد لا بأس به من العناوين في هذا المجال. وتوجد    
ويشير هذا القول إلى أن ما يدفع العلوم إلى الأمام ليس جمع المادة وتحليلها بل هو التخيل الخصب للبحث عن تفسيرات للظواه    
. . .                                             
يقول الفيلسوف الألماني  (1933): ". . .                  ,       
 ومساؤك سعيد. وإذا كنت في الرياض فهو موجود في دار الانتشار في معرض الكتاب. ولا أدري إن كان موجودا على النت أم لا. مع تحياتي  
 شكرا جزيلا أستاذ رائد. ومشكلة حقوق نشرة عويصة.  
سيكون إضافة متميزة للتوثيق العلمي.   
مبروك الكتاب د. موافق.أين يوجد    
  هههههه إذن تعرف بير برود! مع تحياتي  
 مرحبا بالتهامي الجميل  ولعلك بخير. وتلك أيام جميلة  على رغم مرارة المناسبة  قضيناها في رجال ألمع الجميلة    
 وشكرا جزيلا لك دكتورة.  
 شكرا جزيلا د. عبد المحسن.  
 شكرا جزيلا  وهذا فضل منك بارك الله فيك.  
كتبي في دار جداول: 1ـالهوية والعنف: وهم المصير 2ـ المتخفي:الحيوات السرية للدماغ 3ــ دراسة اللغة وفي دار كنوز المعر    
  ومرحبا بالزميل الصديق العزيز الأستاذ الدكتور سليمان.  
ولك لباس العافية.   
ومزيدا من الإنجاز د. أبا خالد.   
 شكرا جزيلا ومرحبا بك أخي محمد وتعود إلينا سالما.  
الأستاذة رنا إدريس مشاركة في معرض الرياض للكتاب (دار الآداب). وقابلتها البارحة وناقشت الأمر معها وانتهينا إلى الوع    
 وأنت غال عزيز  
 يمكن البدء بالمقدمات العامةوهناك عدد منها. ومنها كتاب دراسة اللغة الذي ترجمته.  
 بارك الله فيك  
 هههههههه الله يعوض عليك بخير.  
 شكرا جزيلا د. فواز  
 يوجد الآن كثير من اللسانيين الشباب السعوديين من هم أهل لذلك.  
 شكرا جزيلا لك  وبارك الله فيك دكتور سلطان.  
 مرحبا أستاذة أميمة  وأحسن الذكرى لوالدك العزيز رحمه الله.  
 بارك الله فيك. وللناس فيما يعشقون مذاهب!  
 والفضل لك  
 سلمت ودمت  
شكرا لدار كنوز المعرفة على العرض.   
  كلاهما ضروريان.  
  شكرا د. عبد المحسن  وهذا فضل منكم  رعاكم الله.  
جناح كنوز المعرفة في معرض الكتاب. وتتوفر فيه كثير من كتب اللسانيات. وتعرض فيه ترجماتي التالية: "دراسات في تاريخ ال    
 شكرا جزيلا وصباحك نور وسرور.  
  ,    '     ,       76  وفاة عالم فيزياء الفضاء    
يتناول جاكندوف في هذا الفصل الجدل الدائم ليس في الغرب وحده بل في العالم كله بين ما يسمى العلوم الصحيحة والعلوم الإن    
تأملات عن العلوم الصحيحة والفنون احتفاء بالمناسبة الثقافية المتمثلة في معرض الرياض للكتاب أقدم للأعزاء ترجمتي لهذا    
مرحبا بالصديق العزيز د. رشيد الخيون. وقرأت مقالك وهو جهد صادق لصد ادعاءات المتقولين على القرآن الكريم وعلى جهود الع    
ونعم وألف نعم بالزميل العزيز د. خالد الحافي.   
يجب أن نلاحظ أن جملة "الشاحج": "وما تعرف الحبشة في ديارها أن أمة من الأمم أفضل منها في السؤدد"  وإن كان معناها صح    
إبداع رائع يصور مشاعر أحباب إبراهيم كلهم عنه.   
سلامات يا جميل تهامة. وقلوب أحبابك معك.   
 ولعل أحد الشباب من أمثالك ينشط لهذا المشروع المهم. على أن بعض القواميس والموسوعات اللسانية موجودة بالعربية أو مترجمة.  
 وهذا صحيح عن اللغات كلها.  
 شكرا جزيلا. وفي اللسانيين السعوديين والعرب خير كثير  وإنجازاتهم معروفة. ومن الجميل أن يشارك في دراسة لغت    
  لا بأس. لكن كان بودي ألا تبني رأيك على فهم صحيح لرأيي. ولم أطالبك بتغيير قناعتك.  
  المقصود هو الأصولية السنية والشيعية. واسم تشومسكي الأول "نعوم"!  
  حبذا لو بنيت كلامك على فهم دقيق لتغريدتي.  
الحياة - المهدي واللحظة السورية والخلاص الأصولي     الخطر الاستئصالي المحدق ب    
  شكرا جزيلا أيها الزميل العزيز على سخائك ونبلك.  
 شكرا جزيلا أخي محمد. وهذا من لطفك وفضلك.  
 سلمك الله  
 سلمت يا شيخ المعلقين وسلم د. موافق رافع الراية وسلم د. صالح زياد على مقاله الرائع.  
ورد في"رسالة الصاهل والشاحج" لأبي العلاء المعري  تحقيق بنت الشاطئ  قول الشاحج (وهو الحمار!): "ولعل في نفوس الكروان    
       101     درس مختصر عن نشأة الكون.  
  هذا شيء مختلف  
  هي أبشع نظام عنصري ما يزال قائما.  
  وشكرا لك  بارك الله فيك.  
  مرحبا عزيزي زياد وشكرا جزيلا. وقصة كتاب الاستشراق مختلفة عن قصة الهوية والعنف.  
 حبذا لو قرأت هذا المقال الذي نشرته نيويورك تايمز اليوم.  
وردت هذه النسبة في مقال كتبه    نشرته أمس المجلة الفلسفية الأسترالية   عن أصل الدروز بعنوان:       
تؤكد البحوث الوراثية أنه لا يوجد إلا صلة ضئيلة ( .%) من التكوين الوراثي بين اليهود المعاصرين وفلسطين.     
  هذه حالة مشهورة ولها أشباه كثيرة خاصة في الولايات الجنوبية.  
          ,      ?  الجذور الدينية العميقة وراء تأييد أمر    
 مرحبا بالعزيزة سارة. وفرغت الآن من ترجمة كتاب راي جاكندوف عن التفكير والمعنى ( ) وقرأته عدة مر    
  ولك الشكر  
 مرحبا وشكرا جزيلا. ويمكن أن تجد كتبي الأخرى في موقعي   
 والشكر لك د. عقيل على هذه المشاعر السخية التي أقدرها وأعتز بها من زميل عزيز منتج هو نفسه.  
 أنت قدها وقدود!  
 وشكرا لك  
  شكرا جزيلا أخي سليمان. ونحن مثل خلق الله الآخرين فينا المعتدل والمايل والمعتدلون أكثر والخير في الناس كثير.  
  وشكر الله لك أيها العزيز  
  رفع الله قدرك. كنت أريد بما قلت المزح وحسب.  
 هناك الان شركات يمكن أن تشرين الكتاب من خلالها.  
 مرحبا دكتورة. وربما يمكن الحصول على بعضها من معرض الكتاب أو طلبها من الموزعين. أنا لا أملك حقوق أي منها مع الأسف. مع تحياتي  
 وشكرا جزيلا!  
  هههههههه لعلها لا تضلل أحدا! مع تحياتي  
 رفع الله مقامك  
 أنت ما أحد كلمك!! يا أيها الفنان الرائع.  
 وشكرا لك أيها العزيز   ورفع الله قدرك.  
 شكرا جزيلا أستاذ عبد الله. وترجمة الاستشراق منع من ظهورها التعذر!  
  شكرا جزيلا أيها العزيز  
 ولك الشكر  
 شكرا جزيلا  وليت لي عقل خرافي!  
 مرحبا زميلي العزيز. التجربة الأولى مرة دائما لكن المتعة تأتي فيما بعد! و"الشدة الأولى صعيبة"!!  
 وشكرا لك أيها الصديق العزيز.  
 ولك الشكر  
 شكرا جزيلا لك أيها العزيز.  
 وبارك فيك  
استجابة لاقتراح الزميل العزيز أ. د. ناصر الحريص بالتغريد بما أنجزته من ترجمات أغرد الآن بهذه القائمة التي تمثل    
=                                            
هذا ما يقوله كورودا عن دوافع الذين يرون أن نحو بانيني يشبه النظريات اللسانية الحديثة وهو يشبه ادعاءات بعض منا:     
 شكرا جزيلا  وهو كتاب قديم كما يبدو لي من اسم المؤلف!  
  لا يتسع المجال في تويتر لشرح هذه المسألة لذلك يمكن الاطلاع عليها بالبحث في جوجل تحت عنوان "ا    
مرحبا علي. وتشومسكي يقدر بانيني كثيرا. وليتك تضع رابطا لهذا الكتاب إن وجد لإتاحة قراءته.   
                            تزايد نشاط الجن في ت    
  مرحبا رائد. لست مطلعا بما يكفي على أعمال شحرور.  
  ومرحبا بك وشكرا على التواصل وتحياتي لك وللزميل الصديق د. محمد صاري.  
 وصباحك أسعد. نعم وضعوا أسلحتهم في تقاتلهم البيني. أما أسلحتهم ضد الآخرين فتزداد صقلا وتجويدا.  
مصداقالحكمة غاندي لم يمنع الأوروبيين انتماؤهم جميعا للمسيحية من أن يتقاتلوا لأكثر من  سنة لأسباب دينية وغير ديني    
   -                      كتب أحد رجال الدين الأمريكيين إ    
  وعليكم السلام ورحمة الله. والمقصود بهذا التعبير أن العلاقات بين الكلمات في الجملة حتى إن ظهر    
لست من متابعي كرة القدم لكني أشاهد استثناء الآن مباراة الفريقين العراقي والسعودي في البصرة وما لفت نظري هو فصاحة ال    
الحياة - مدقق  دال  الإملائي يجدد التفكير في الموارد اللغوية     هذا ما تحتا    
 الله رحمه الله تعالى  
   كان الأولى بالدكتورة الكريمة أن تجري  أو تطلب  إجراء تجارب مخبرية للتأكد من هذه    
 هذا ليس رزقا بل لصوصية وشغل حرامية!  
  نبهتني إلى شيء مهم في هذا الدجل. فربما كان الفارق في قياس الرأس قبل العملية وبعدها بسبب الضغط    
 د. محمد العبد اللطيف يكتب مقالا طريفا عن تجربته مع مدعي فك السحر في لبنان.  
  والدكتور جابر يسهم في هذا التجهيل ببرامجه عن الأعشاب كذلك. لا غرابة أن يشهد لهم.  
بل تجارة التجهيل المقصود والكذب والغش مع استغلال الآيات القرآنية الكريمة في هذا كله وهو إهانة للقرآن الكريم وتشويه    
المغرب - "رقاة شرعيون" يبتزون النسوة بتصويرهن عاريات  تقرير مفزع عن الاستغلال البشع الذي يما    
الحاجة الراهنة إلى الفلسفة     الدكتور محمد ولد أباه والدعوة إلى تدريس الفل    
  يحسن بك أن تتخلى عن الألفاظ العنصرية سواء قصدتني بها أم لا.  
  أنا لست أعرابيا بل مدني.  
  أما عندي فهي "المدينة المنورة" مهما قلت!  
  أعرف أنك تعرف ما تقول لكن ما تقوله وهم معروف مصدره.  
  اترك عنك الأوهام. فهو منورة بوجود رسول الله صلى الله عليه وسلم في حياته ووجوده قبره فيها بعد وفاته.  
  بل هي المنورة  
 لا أظن الذي صور الفلاحين بهذه الصورة قد رأى فلاحا قط!  
 المدينة حنونة ما يخرج منها أحد.  
 لكننا مدناهم فتمدنوا.  
 لا تثربوها. هي المدينة المنورة. هي طيبة طاب نعيمها.  
 أنت كلك بركة.  
 أنت وش جابك هالحين !!  
مرحبا أخي طلال. وربما يكون السبب أننا جميعا تقريبا وليس الشباب فقط فقدنا الصلة المباشرة بالطبيعة.أحكي عن نفسي لم يك    
 مرحبا أخي طلال. وربما يكون السبب أننا جميعا تقريبا وليس الشباب فقط فقدنا الصلة المباشرة بالطبيعة. أحكي    
وهنيئا للجميع في أنحاء وطننا الغالي بالمطر  كل واحد منكم بالعبارات التي تستخدم في بيئته للتهنئة بهذه النعمة.   
 كل الناس تفرح بالمطر وحق لهم.  
من العبارات الجميلة التي كان يتبادلها الفلاحون في ضواحي المدينة المنورة عند نزول المطر أن يقول القادم على جماعة جلو    
 أنت شرفتني.  
 بل ظهر لكني كنت في أمر آخر. وشكرا لك على التواصل.  
 أوحي لي سؤالك الأول بهل يمكن أن يفكر العربي لأن يتكلم العربية بشكل مختلف عن الصيني مثلا  وهذا ما أجب    
 هذا شيء مختلف عما سألت عنه في البداية!  
 التفكير مستقل تماما عن أي لغة تتحدثها سواء اللغة الأولى أو أي لغة تتعلمها. وهذا من مسلمات اللسانيات الآن.  
 ليس من علاقة من أي نوع.  
محمد الرميحي - الإفاقة من  الصحوة !  مقال حكيم الخليج الأستاذ الدكتور محمد الرميحي اليوم في    
   أحسنت أستاذ عبد الله. وسبب هذا أن برامج الوعظ والفتاوى غير المدققة رسخت في أذهان كثي    
   وهذا يفتح الباب لإشاعة التربص بالمسلمين واتهامهم بهذا الجرم بناء على انطباعات وتأويل    
   بغض النظر عن سوء تعبيرك كان عليه أن يقول يرفع أمره إلى القضاء للنظر في أمره. ثم ما أ    
 شكرا جزيلا دكتور مبارك.  
 مثل هذا الحكم يمكن أن يدرس في الجامعات وحلقات العلم وليس في برامج الفتوى التي توجه للناس عموما وربما تنق    
 لماذا لا تحاول أنت إجراء تجارب على "الأرواح الأخرى" ! ربما تحل المشكل.  
  هل تعرفهم شخصيا   
  هل وقع لك أو لأحد تعرفه   
التكفير حكم شرعي يتولاه القضاء وليس مسؤولية الوعاظ في البرامج التلفزيونية التي يجب ألا تخوض فيه لأن هذا الخوض يمكن    
 آراء إسلامية !!  
 أترى منطقا فيما قلت  "هذه العلوم لا تقر بوجود الجن"! هذه العلوم تحاول أن تفسر بأسباب أخرى ما تظن الثقاف    
 في معرض الرياض إن شاء الله.  
  سأحاول  
  شكرا دكتور ناصر. ومكافأتي التي أحرص عليها أن يقرأ الكتاب.  
    شكرا دكتور عبد العزيز على المشاركة.  
 وشكرا لك أيها الزميل الأعز.  
 وشكرا لك  
 مرحبا أخي أحمد. والمشكل أنني لا أملك حقوق تلك الكتب لأنني مقيد بحقوقها التي حصل عليها الناشرون.  
  من الأفضل الاطلاع عليها بشكلها المفصل في الكتاب.  
 لا يوجد مع الأسف. فاعذرني. مع تحياتي  
 ومساؤك أسعد. وربما يوجد في المكتبة التراثية وسيوجد في معرض الكتاب أيضا.  
=وانتهيت الآن من ترجمة كتاب للساني الأمريكي المشهور راي جاكندوف عن المعنى والتفكير وفيه مناقشة رائعة لهذه الظواهر ا    
يحسن بمن يريد الاطلاع على المعرفة العلمية الدقيقة التي تكشف الأسباب العضوية والنفسية لهذه الخزعبلات أن يقرأ عنها في    
   عفا الله عنك  
   يعني مثل ما سووا فيك ! لا حول ولا قوة إلا بالله.  
   هذا دليل على أنهم راقعينك!! حسبنا الله عليهم.  
   "فشل"!! تعالى الله وجل. تعلم الكتابة قبل أن تخوض في الخزعبلات.  
رحم الله الصديق العزيز عوض الردادي وأحسن مثوبته على ما قدم وشكرا للصديق الزميل النبيل الأستاذ الدكتور مرزوق بن تنب    
   أكيد أنهم راقعينك!!!  
   لكن وجوده في الغرب والشرق وفي أقسام الشرطة لا يخرجه عن كونه خزعبلات!  
   لن يكون هذا غريبا لأن الثقافة السائدة التي تدعم هذه الخزعبلات تنظر إليها على أنها حق    
يبدو بعض المتدخلين هنا كأنهم مسحورون! فهم يسيؤون في كلامهم بدلا من التحلي بأخلاق المحاورين!  
يأتي سوء فهم قضية السحر وقضايا كثيرة من عدم التمييز بين النصوص الكريمة التي نؤمن بها جميعاوتأويلات القدماء لهذا وهي    
 ولماذا تريدني أن أكون نسخة من شحرور !  
 لا أظنك أيها الفاضل تتهمني بأني لا أعرف تلك النصوص الكريمة.  
أنا لا ألوم الذين يجادلون عن أن للسحر حقيقة لأنهم اكتسبوا هذا اليقين من تفسيرات قديمة كانت متأثرة بالثقافة التقليدي    
  الله تعالى هو الذي يقول: "يخيل إليه" وليس أنا.  
  سورة طه  الآية 66  
 شكرا جزيلا. وليتها بحملها تثور!!  
 شكرا لك على فضلك. لكن الوقوف في وجه مزيفي وعي الناس أوجب الواجبات وهو يتقدم على الاشتغال بالتخصص والادعاءات الأخرى. مع تحياتي  
 أنت لم تخطئ في تغريدتك لكنها تشبه تغريدتي التي تنتقدها! فلماذا تجيزها لنفسك وتمنع الآخرين منها !!  
 مع تقديري لملاحظتك ونصيحتك أرجوك أن تتفضل وترجع إلى تغريدتك عن الذي رأى علامات الساعة على الشمس!  
 أقول خلك مع دجاجك وثيرانك.  
 لا يمكن في مجتمعنا أن تناقش أي شيء بموضوعية خاصة بعد تسلط القطيع باستخدام الوسائط الجديدة. اقرأ مقال عبد الله بن بخيت اليوم.  
 القرآن الكريم وصف خزعبلاتهم بأنها تخييل أما العصا فمعجزة وليست عملا سحرا مقابلا.  
 وصف القرآن الكريم السحر بأنه "تخييل"  وهذا يكفي في نفي حقيقته.  
الذين يزعمون أنهم سحرة كلهم جميعا وكلهم جميعا كذابون محتالون لكنهم أذكياء في إيقاع الناس في خزعبلاتهم. والذين يزعمو    
صورة لترامب نشرتهاواشنطون بوست اليوم في لقائه مع بعض طلاب المدرسة التي تعرضت لمذبحة الأسبوع الماضي وبعض أهليهم. ويظ    
   اللوم لا يقع على الناس في المقام الأول بل على المتربحين من نشر هذا الدجل.  
طلاب من المدرسة الثانوية التي تعرضت لمذبحة الأسبوع الماضي في فلوريدا يتناوبون الآن في إلقاء الكلمات ضد المؤسسات الس    
عفيف.. تعطيل عمل سحري لموظفة حرمها الإنجاب منذ عشر سنوات   متى ينتهي هذا الدجل وتعز    
ونعم بكما خاصة هذا الفنان التهامي المعتق. سلامي لكما ولمن تمثلونه.   
 سيتوفر في معرض الكتاب إن شاء الله.  
شكرا جزيلا أخي العزيز نزار. بارك الله فيك ورعاك أيها الحفي النزيه.   
 مقال في واشنطون بوست ينتقد المعاملة المختلفة لمرتكبي المذابح الجماعية في أمريكا حين ينفذها    
     راجع تغريداتك وستحكم على نفسك.  
     هذا وأنت لا تحسن العربية فكيف لو أحسنتها ! عبقرية!!  
     المؤكد أنك ستحسن إلينا وإلى اللغة العربية وإلى نفسك لو ا    
    مهما كان الأمر فأنت شخص مجهول!  
     وكل إناء بالذي فيه ينضح!  
    رواية مجهول عن مجهول!  
 وعليكم السلام ورحمة الله ويمكن أن تبدأ بكتب المقدمات ومنها كتاب جورج يول "دراسة اللغة" الذي ترجمته ونشرته دار جداول في  م.  
مبارك للابنة العزيزة الدكتورة حنان ابنة صديقي وزميلي الأستاذ الدكنور عوض القوزي رحمه الله. وحق لنا أصدقاء أبي محمد    
 يبدو أن العنف يتلبس الشخصية الأمريكية جزءا منها سواء نفذ في داخلها أو في خارجها.  
 طبعا التعديل الثاني الذي يسمح بحمل السلاح. ولم يلغ هذا التعديل على الرغم من انتفاء الأسباب التي دعت إ    
الولايات المتحدة وهي أقوى دولة في العالم تعجز عن تحديد امتلاك السلاح الذي جعلها تتجاوز كثيرا من الدول الأخرى مجتمعة    
عظم الله أجركم أخي د. عايض في وفاة الأخ العزيز عوض وجبر مصابكم جميعا وأسرته الكريمة خاصة. غفر الله له ورحمه وتقبله    
سبقه أرسطو إلى ذلك بالأفكار أنفسها والألفاظ أنفسها والترتيب نفسه!   
 مبروك لكم أيها الزميل د. حسين المناصرة وللابنة إسراء خاصة على تفوقها. وفقها الله.  
 مرحبا أخي العزيز. وهو يستحق الترجمة فعلا.  
 مرحبا أمين. وكتاب بنكر مهم وكذلك كتاب قرم. نحن بحاجة لأكثر من كتاب في هذا الشأن.  
 كتاب جديد لعالم النفس الكندي الأمريكي ستيفن بنكر مؤلف كتاب "الغريزة اللغوية" يلقي الضوء فيه    
 كثيرون!  
 ويتحمس له!  
 علقت على هذا الكذاب قبل أشهر في تويتر.  
 وشكرا لك  
        ولعله أمل يتحقق.  
   وحياك الله  
أما أنا فقد أحضر لي الأستاذ خالد العتي معه من القاهرة   نسخ فأرسلتها أمس إلى المؤلف برفيسور ديكسون. وأخبرتني دار كن    
  هذا فضل منك أيها الزميل العزيز.  
  شكرا جزيلا د. صالح. ورفع الله قدرك.  
مرحبا بالعزيز د. فهد. وشكرا جزيلا لاهتمامك بالكتاب.   
 وسلمت.  
ذهبت اليوم لقسم اللغة العربية فوجدت الصديق د. خالد الحافي -رئيس القسم السابق - أعير لجهة خارج الجامعة فقلت(من غير    
  مشكلتك في الفهم وكتابتك تدل على أنك بحاجة لبعض المهارات في اللغة العربية التي يمكن أن    
  ثم إنك جرؤت وصنفتني منافقا. والمخاطب في الآية الرسول صلى عليه وسلم لا أنت.  
  المفروض أن تتعلم من المدرسة تقديم حسن الظن بالمسلمين ثم التدريب على فهم ما تقرأه.  
  لماذا لم تمنعك التربية الدينية في المدارس من استخدام هذه اللغة التي تخرج على كل قيمة دينية وأخلاقية   
 تحليل لساني للغة ترامب. يقول إنه يطلق لسانه بجمل غير كاملة مع التركيز على نفسه ومن غير اهتمام بأحد!  
مبارك للزميلة الدكتورة خيرية السقاف تكريمها في مهرجان الجنادرية. والدكتورة خيرية من أوائل عضوات هيئة التدريس السعود    
 رأي تشومسكي السلبي في الثقافة الفرنسية وعللها وهي العلل التي ظل العالم العربي منذ قرنين يتل    
إذ يلزم سكان حي النخيل الغربي القادمين من الغرب أن يتوقفوا عند الإشارة فتتراكم السيارات ثم ينعطفون إلى اليمين مع طر    
من أسوأ التقاطعات في طريق الأمير تركي الأول تقاطعه مع الدائري الشمالي (مخرج ). إذ يلزم سكان النخيل الغربي الذبن يريدون  
 سنة النشر  
 سأبحث عنها بين أطنان الأوراق عندي ولعلي أجدها ولو بعد حين!  
 مرحبا ناصر حاولت أن أحصل على الرابط لكني لم أتمكن من ذلك.  
نشرت جريدة الرياض اليوم هذه الأبيات الشعبية  وأكثر ما أعجبني فيها اسم الشاعر! خل حبل السانيه بين النحر والغارب    
  شكرا أخي طلال لكنها 1973!  
من الملحوظات الطريفة في كلام دينيت قوله إن نظام التعليم الجامعي في فرنسا يقوم على ما يشبه [المشيخة" (عندنا). إذ إن    
 شكرا دكتور راضي. وهي مداعبات خفيفة للتسلية!  
 الله الله! وتدفئك اللسانيات!! وتعود إلينا مجليا.  
ترجمت مقالا عن غزو خزعبلات ما بعد الحداثة الفرنسية للجامعات الأمريكية بعنوان "التفكيكية وما إليها" جريدة الرياض  ثق    
 الفيلسوف الأمريكي المشهور دانيال دينيت يصف تيار ما بعد الحداثة بصبغته الفرنسية بالدجل وأنه    
لاتتهم الايام يا سيد القوم ليل الشتاء يغنيك عن طول غيره إن كان ويسكنسن بها الثلج مركوم حنا شتانا سامنا زمهريره و    
والعربية والساميات الأخريات وجدت قبل آلاف السنين من الألمانية.   
 وهل وثق بنتائجه أحد ! لويس عوض يزعم بأن اللغات السامية متحدرة من اللغات الهندية الأوروبية ولم يأبه بتخر    
 لا تضلل الناس بهذا الكلام فأنت تعرف أفضل من هذا.  
هذا ما يقوله أكثر الذين لم يدرسوا اللسانيات عن لغاتهم. ويجب أن يسمع ما يقوله هذا المللايمي كل الذين يظنون أنهم الوح    
    رفع الله قدرك من أخ كريم.  
                خطآن إملائيان في بطاقة الدعوة لحضور خطاب "حالة الاتح    
 لم يتكلم المؤلف بكلمة عن العبرية.  
 لا تعليق!  
نشرت الرياض اليوم مقابلة مع الشاعر السويدي أولسون وسألته عن تأثير اللغة السويدية في الشعر السويدي فأجاب:بــ"أن ثم    
 هذا كرم منك أخي علي. فشكرا جزيلا.  
 وشكرا جزيلا لك  
 وشكرا لك أبا نائف أيها الصديق العزيز.  
 شكرا جزيلا أيها الزميل الحفي.  
 ما أروعك أبا عدي وأنت تضفي صفاتك علي. وشكرا جزيلا أيها الصديق الاستثنائي.  
 شكرا جزيلا. وأنا أحب أن أشتغل بالترجمة أما التنظير لها فهو من عمل المهتمين به.  
 هذا ما قالته دار كنوز.  
 ولك جزيل الشكر  
 ولك الشكر.  
شكرا جزيلا للأعزاء والعزيزات الذين غمروني بكريم ثنائهم وتفاعلهم السخي مع تغريدتي عن كتاب "هل بعض اللغات أفضل من بعض    
 شكرا جزيلا دكتورة فوزية على فضلك وثنائك السخي الذي يشهد بسخاء روحك.  
 بارك الله فيك د. فهد.  
 وشكرا جزيلا أخي سعيد.  
 لم أطلع عليه.  
 مرحبا دكتور سعد. وشكرا جزيلا لك.  
 شكرا جزيلا وسيكون في معرض مسقط.  
 وشكرا جزيلا  
 وشكرا جزيلا  
 شكرا جزيلا يا شاعرنا.  
 شكرا جزيلا. وسيعرض في معرض الرياض.  
وأخبرتني دار كنوز المعرفة التي نشرت الكتاب أنه سيعرض في معرض القاهرة للكتاب الذي سيبدأ غدا.   
 وشكرا جزيلا.  
  وأهلا بأبي الشيماء. وأضفيت علي كرما بعضا من صفاتك فشكرا جزيلا.  
 شكرا جزيلا أستاذة سارة.  
 ومرحبا بالصديق العزيز د. رشيد الخيون. وشكرا جزيلا.  
 وشكرا جزيلا على لطفك وتبريكاتك أيها الصديق العزيز.  
 ولك الشكر أيها الصديق العزيز الزميل الأعز د. صالح.  
 وشكرا جزيلا لك أيها العزيز.  
 ولك الشكر د. ناصر.  
 وشكرا لدار كنوز المعرفة على نشر الكتاب وعلى نشاطها المعرفي ونشر كتب اللسانيات عامة.  
 رعاك الله  
 وشكرا لك أخي علي.  
 وشكرا لك  
 رعاك الله أيها الزميل العزيز.  
  .  
 شكرا جزيلا د. عبد المحسن على لطفك.  
 وشكرا جزيلا  
 شكرا جزيلا دكتورة أمل.  
 وشكرا لك د. مبارك. واللغات كلها جميلة وكافية لمتكلميها ولا يرضون لها بديلا لارتباطهم الوجداني بها.  
 وشكرا لك د. عبد اللطيف.  
 وبارك الله فيك  
 شكرا جزيلا  
 شكرا جزيلا يا صديقي العزيز.  
 شكرا جزيلا زميلي العزيز د. عبد المحسن على فضلك ولطفك.  
 ولك الشكر الجزيل.  
 شكرا جزيلا د. فواز.  
  وشكرا جزيلا لك.  
 شكرا جزيلا أبا حمد.  
 شكرا جزيلا أخي رمزي.  
 وشكرا جزيلا لك أستاذة نادية.  
 ومرحبا بك أخي معاذ.  
 شكرا جزيلا لك  
وأخيرا خرج الكتاب اليوم من المطبعة! أرجو أن يكون بين أيدي القراء الأعزاء قريبا.   
   الهداية بيد الله  والكلام الذي نقلته ربما يمثل طرفا من حملة للتشكيك في نجاعة    
   أنت أجبت نفسك بأن سبب وفاة طه حسين بالتدخين! وهذا التقرير ليس دعاية.  
                ,      سيجارة واحدة تكف    
 أقر الله عينك وعين والدتهما بهما ووفقهما.  
 يمكن البحث عنه باسمه.  
 لا أدري  وربما يفيدنا البروفيسور فالح الفالح.  
  .  !  
 ومرحبا بك أخي علي وشرفك الله كما شرفتني. وشكرا جزيلا على لطفك ودعواتك.  
          مقال طبي مهم لنا جميعا نشرته مجلة لانسيت ولفت نظري    
