والله حرام يخلونه تشتغل وهي بهالعمر   
 أتمنى مانشستر يونايتد واتوقع يوفنتوس  
  
 ياحححححححححححححححي ارجععععععععع بسسسسسسسسسسسسرعة  
 حررركتك وفرحتك قدام الحكم اقسم بالله تبرد التسسسسسبد ياروحي انت  
 عممممممممري انت اقول .. تكفى ارجع بسسسرعة ياحححححي  
 تلاااااااااااااااااااااته     
 نزلوا الملخص بالله سريع .. والله المباراة ودك تعيدها عشرين الف مررررررررره  
 انت افضضضضضل معلق بالتاريخ كله .. علق على جميع مباريات الهلال بآسيا تكككككككفى  
 شقيييييناهم شششششق عيالين الكلب .. وششششششقينا هالحكم ششششششق ابن ست وستين كلب  
 توقعاتك الهلال والدحيل    
 عمري هالوجه  
 نعم على قنوات     داخل المملكة فقط وخارجها الله يسلم بي اوت  
 أتمنى منك ومن الاعضاء ان تهتموا بالملاعب الاربعة للاندية الكبرى .. فالسعودية لديها شعبية جماهيرية ويستحقون ملاعب تليق بهم .  
 اعلم انها حقيقة ونعلم مدى قيمة زيدان كلاعب ومدرب وما حققه من المستحيلات السبع .. أقصد بكلامي انك فرحت بعودت    
 ياحبي لك يابو فيصل .. انت معلقي المفضل  
 مالومك تتغزل عن عاشقك .. لك الحق  
 والله صراحة ماني متفائل .. احس اننا نبي نتعثر  
  ههههههههههههههههههههههههههههه  
   
 والله طلعنا بسطاء جدا .. لدرجة فقط تغيير مدرب جعلنا سعداء !  
العجز صاروا ما يتحملون يجلسون بدون نت ههههههههههههههههههههههه   
 اعشششششششششششششششقك  
ماهي أعظم عقوبة من الله للإنسان   (رب اجعلني مقيم الصلاة ومن ذريتي   ربنا وتقبل د    
 غير صحيح تواجها في 5 مباريات إنتصارين للهلال وتعادلين وفوز وحيد للدحيل  
نست ولده بالمطار   
 طيب ليه ما تكون قنوع وتخلي أتفه سبب يخليك تنبسط    
 صراحة سعة الملعب قليلة بحجم شعبية الهلال الغفيرة  
  بكل صراحة سوريانو ما جته فرصة كـ خريبين  
 ياعمي فكونا من الاحتجاجات الدوري يجيبه الهلال بالقوة وبدق الخشوم .. الاحتاجات خلوها لأهلها  
 بالنسبة لعموري اشوف انكم تتجددون مع اللاعب حتى بدون مشاورة اللاعب والمدرب  
 شكلي بس انا الوحيد اللي ما يتمنى عودة خريبين  
تنفع للي كل بعد شوي يقولك صب لي   
الحيوان وهق أمه وطلع   
    
 طيب وش حله    
البنت اذا لمسه اخوها وابوها يناظر   
اذا بشرح لأحد الفرق بين حرف   و     
اللهم عافية في بدن أمي وطمأنينة في قلب أمي وعيشا طويلا في ظل أمي وسعادة في روح أمي  
إن نمت .. ولم يسهرك ألم وقمت .. ولم تفزعك مصيبة وأصبحت .. ولم يرهبك حرب فأنت في نعمة يصغر معها كل هم   فلا تجعل    
الله يجزاه خير يبي ينصح الجن   
 يعني بالله هم ما يجلسون مع انفسهم شوي ويفكرون   ما ينقدون على انفسهم    
  بلا شك الكل يتمنى عودة زيزو   وعودته لوحده فقط سوف تشكل قوة للفريق .. ويحتاج جلب لاعب او لاعبي    
  لانه كان الريال كامل والكمال لله . هو اتى وغير نفسيات اللاعبين وارجع لهم الروح والتنافس   بس    
  لا يمكن ان تجلب مدرب بدون لاعب .. او لاعب بدون مدرب   لا بد من جلب كل من الطرفين .  
  ليه ما تتكلم عن بدايته بالدوري   وعن فوز يليه فوز ! خسر مباراة وأثرت عليه وخسر ستة واثرت على    
 اياكس لم نستطع التنفس امامه   كيف اذا قابلنا فريق كبير    
  ويليان سيء منذ مواسم وليس هذا الموسم فقط .. اتابع مباريات تشلسي لم اراه مبدع الا في مباراة برشل    
 أتمنى لكن صعبة جدا جدا جدا .. للمرة الأولى الريال لا يكون المرشح الأكبر لـ اللقب الاوروبي . لا نملك    
  لم اقل اللاعب كويس او ماهو كويس .. قلت انه هو اللاعب الذي يطبق تعليمات ساري فقط .  
 لا بد من شعور التوتر والخوف قليلا .. لكن مع إصابات بعض لاعبين الهلال الهامة كـ سلمان وادواردو وعطيف و    
  غير صحيح .. اللاعبين لا يلتزمون بتعليمات ساري واللاعب الذي يطبق التعلميات هو ويليان فقط  
 مشكلة جمهور تشلسي يحط كل اللوم على ساري  
 عطنا احصائيات ماني ضد الكبار هذا الموسم بالله  
  كثرة النوم تجيب النوم .. خلك طبيعي ونم   ساعات كافية   النوم الكثير يرهقك ويتعبك ويخليك بس متخدر وبك خمول  
   ساعات نوم   ساعات عمل   ساعات وقت الفراغ   تقضي فيها الجلسة مع العائلة وتمارس هوايتك او تمارس الرياض    
 هههههههههههههههههههههههههههههه  
الباقيات الصالحات   واذكر ربك إذا نسيت   - سبحان الله - الحمدالله - الله أكبر - أستغفر الله - لا إله إ    
بعيدا عن ضجيج العالم . - القارئ : نايف الفيصل   
 من الصعب جدا ان يتلقى مانشستر يونايتد   أهداف في ظرف شوط واحد .  
انقذهم راعي البازوكة .. ما يدرون كيف يشكرونه   
 الله يشرح قلبك للإسلام  
 الله يرزقنا  
عن نفسي أنا خفت   ماذا عنكم     
 ياحبي لك  
 اخيرا بوه احد فقدن  
سيارة مسويه قص معدة   
 مانت حزين على فراق الداهية     
هوشة كيوت   
 تم .. حسابك الف  
مشروعي الجديد - ملاحظة : الطلب قبلها بيوم عشان يمديني اقشر   
 جعلك للدفنه مع الهلال ياعمري انت  
 اطالب بتقسم الملعب بالنص لتقديم تيفو من جمهور بيراميدز   
 يارب الإقالة تسذب  
 رسالة من الجمهور الهلالي الى عبدالله الحنيان   
  لي نظرة ثاقبة .. سينتصر تشلسي .  
موكب ملكي .. فيك خير دق بوري   
  يقهر .. مستغل الجماهير بحبه والجماهير فوقه حاطينه مهاجم سوبر وهو خرطي .. ما حنا صايرين ابخص من جيسوس  
 ههههههههه مثالا للدراما  
 ازين خبر .. لا تقولون الله ياخذ جيسوس ووو خلاص راح يجي احسن منه والله لو هو ليفا ولا ايكاردي عاد بقلعته  
 القارئ : رائد مفكر .  
 - صوته يلامس فؤادك .   
 هههههههههههههههههههههههههههههه  
مقطع الاسبوع صراحة ههههههههههههههههههههههههههههههههههه   
 جعلها للموت وش علينا منها حنا    
  تعالوا للاستراحة  
 ياعمري انت  
" مشهد لا يتكرر " قبة الصخرة تتوهج والثلج يهطل بغزارة الآن - شاهد وتمعن بعينيك وقلبك !   
  ياعمممري طعتوا كلامي  
 هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه    
 أتمنى التشكلية غدا هكذا : الحبسي كاش - بوتيا - جحفلي - البقعاوي كنو - العابد - ادواردو - كاريلو س    
 لو نبي نقارنه بإمكانيات سريانو ولا قوميز .. الافضل لنا ان الهلال تخلى عنه ! اما بالنسبة لجيسوس وعدم اع    
 لاعب متغطرس ومتكبر وشايف نفسه مادري على ايش .. اجمل خبر يوم طس من الهلال  
 خلوه بس لا يكنسل الملاعب  
 ههههههههههههههههههههههههههههه  
  منهم الاثنين بالله    
 بلا أدنى شك .. هذا أهم شيء  
 قبل كم اصاب بالضبط   خنشوف ونحسب  
 هل اليونايتد سوف يجلب لاعبين في فترة الإنتقالات الحالية    
 الطقم الحالي فخم والله  
اقدم لجو سياسي في التاريخ   
قفلت معه هههههههههههههههههههههههههههههههههه   
 انت فخر العرب ماهو صلاح  
  
  ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه  
 شلون سيطروا ولعبوا واول وصولهم لمرمى الريال بالدقيقة   !!  
 وش اللي افضل من الريال    
 اوووووووووووووووورررررررررررررررررررريييييييييييييي  
  نزلته في حسابي هالمقطع قبل فتره .. بالنسبة لي كان مقطع الشهر  
 يستاهل الدعم  
تقليد أصوات غير طبيعي   
 مشكلته الوحيدة يتسع لـ 12 ألف فقط !!  
  وش تبي انت    
 طلعت خكري  
   
 الحين يحطون سعره بمليون  
 ماهو منك من اسمك والله  
 سورة الكهف نور مابين الجمعتين .. فلا تنسوا قرائتها .. وانشرها ولك اجر كل من قرأها .   
اللهم صل وسلم وبارك على نبينا محمد ما تعاقب الليل والنهار وعدد ما ذكره الذاكرون وغفل عن ذلك الغافلون  
 بسبب المدرب دفاعي قليلا .. واللاعب ليس سريعا  
 هو لاعب رائع لكن توظيفه مع فالفيردي سيء  
 خالد وش رايك باللي يتمنى اقاله جيسوس    
 يازينك منثبر بس  
 احبك في الله ياشيخ  
  اقصد لطافة الطفل اخي ولم اتكلم عن ضحك الاهم بطفلها وعدم الرعايه به  
 اقصد لطافة الطفل  
  مستحيل .. الملاعب الكترونية !  
 ب   معقول رزقه هذا .. البلا من اللي يبيعها ب   او    
  صحيح .. لازم يجيك واحد يبي يحاول يعقده  
  ببطاقة المسؤول عنهم ! ما يبي لها كلام هذي  
 ماهو انا اللي زعلت انت اللي زعلت من كلامي .. تحاول تنحرف عن الموضوع  
 لا اشتكيت لك تعال تكلم .. وين يروح بنفسه والتذاكر تنشرى بيوم وليله !!  
 العالم ما يعرفون بالحلال والحرام لكن حنا نعرف   والسوق السوداء مابي اقول كلها لكن اغلبها نهب ونصب .. بع و    
 لا .. اذا كانت المسألة مسألة عائلية ببطاقة شخصية الأب او الأخ  
 وهذا وانت حاط في البايو انسان يحب الخير للغير !  
 وهي خلف المرمى كانت بمجاني والحين يبي يبيعها ب   !! بس يحرمون الناس ما تحضر  
 اما ازعل ! وش يزعلني   .. بس اعيد واكرر لو انت من عشاق كرة القدم راح تناقض نفسك قلت كمالي وليس ضروري لا    
هالكلام من زمان ودي اقوله   البعض يشوفه حسد لا والله الله يرزقكم من واسع فضله بس اتكلم عن الربح شيء ماهو معقول   وم    
 ابو زيد اذا كنت من محبين كرة القدم هكالحين راح تناقض نفسك !  
 ياخوي ما احسده انا .. الله يرزقن من واسع فضله بس خذ ربح بسيط على الأكثر   ماهو   !!  
 كيف يستاهل اللي يشتري منهم وهو منبع السوق السوداء هذا    
 هم خلوها تبذير ! ولا سعرها الأساسي سعر معقول وممتاز .. يعني لو فيه نظام انه كل شخص يشتري تذكرة وح    
 ابرد ما عنده احر ما عندك  
شين وقوي عين ياخي !! لان فيه طلب ولا هو حرام اني ابيعه ب   تخطى مرحلة الإستغلال .   
 اذا اشتكيت لك تعال تكلم .. ما اتكلم عن نفسي انا اتكلم بشكل عام  
 صراحة هذا القرار الصحيح والسليم وكل شخص له حق يشتري تذكرة وحده فقط ببطاقته الشخصية  
أين المسؤولين عن هذا الأمر   الا يجب إيقافهم عند حدهم !! يشتري التذكرة مثلا ب   ريال يبيعها ب   ! هل هذا أمر يعقل    
 ما شاء الله .. الله يحفضها ويخليها لك   لا يكون رحت وخليتها    
 بنتك    
 الله يرفع قدرك  
 أقصد لطافة الطفل  
 ناسخ حرف حرف  
 اقصد لطافة الطفل .. هدي الرتم لا تدرعمين  
اللي يصور قلبه قاسي   كيف يخلي هالوجه اللطيف يتنافض من البرد    
 اميييين يارررررررببببب  
مقطع فيه كمية من اللطافة   
 ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه  
 كم قيمته السوقيه    
 ليه رفعتوا اسعار التذاكر   برفعه الاسعار هذي يا انكم تبون تستغلون المشجعين او تبون محد يحضر !!  
  لا .. بس عشان ابي نافاس يصير اساسي  
 ياربي لك الحمد  
 منظر الماء مريح للعين  
 امين يارب  
هذه الدنيا   فكيف هي الجنة     
فيه تغريدات قديمة لا تنسى .. وكل ما شفته غصبن عليك تضحك وهذي منهن هههههههههههههههههههههههههههههههههه   
 ليه هالنهب    
 من الظلم اختيار لاعب واحد  
 الملعب يتسع لـ   .. يعتبر حضور ممتاز  
 ياخي انت رهيب  
 والله اشتقت لك لدرجة اني نسيت لعبك  
 من الظلم ان نحدد رجل واحد .. بل جميع اللاعبين رجال وقدها اليوم  
 اقول ياعمري انت بس  
 سعد   شلون انزل مقطع طويل بتويتر    
 ههههههههههههههههههههههههههههههههههههه  
نبي هاللعبة ليش مايسوونها عندنا     
 ياشيخ والله ياشغلكم يفشل ويسود الوجه .. من هو بتال القوس عشان تعتز بشهادته وانت تتكلم عننا جميعا   الحساب    
 ليه وش لاحظت من تغير    
قليلا ماتشكرون  الحمدلله على عين تبصر وأذن تسمع وجسد معافى وقلب ينبض لك الحمد ربي على نعمك التي لاتعد ولا تحصى .  
 البيئة لها دور كبير   تساعدك بهالشيء    
 ما شاء الله ممتاز جدا .. أهم شي الصملة  
 كم تمشي باليوم   تقريبا  
 كم يوم    
 عودا حميدا ياكبير المعلقين  
 ماهو عشانه جاب هاتريك تجلسونه .. لا تخلونه يلعب عليكم مثل ما لعب عليكم يوم جاب هدف الفوز بالسوبر جلستوه  
لو أنشئ مضمار للمشي حول كل مستشفى ومشى الناس حوله لما دخل المستشفى نصف من هم فيه الآن ولخرج من المستشفى نصف من فيه    
يقول الأطباء : ليس هنالك مرض عضوي أو نفسي إلا وللمشي دور في علاجه. ولو أن دواء خرج للسوق له فوائد تماثل فوائد المش    
والله ياهو برد تسبدي .. من زمان ودي اتكلم عنها وقال اللي بخاطري   
 شكلهم بلشوا بالـ   وحطوا جيرو  
لعبة حارس الحذيان   
 صحيح  
 ماهو السبب ياترى    
هذه التكلمة ..   
من هو أشقى شخص في العالم   - قصة رائعة ولها تكملة تحت هذه التغريدة   
 ههههههههههههههههههههههههه  
يبي يصور سناب يوم رموا قلبها رقصة   
 افتقدناك في التعليق .. عساه خيرا    
 ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية يتسع لـ 26.000 متفرج   نتمنى نشاهد غدا 26.000 متفرج في الملعب .. شعب    
 11 - عموري  
 مبروك يابعد حيي .. تستاهل  
 دودله بس  
مقطع الاسبوع ههههههههههههههههههههههههههههههههههه   
هذا لا قالوا لك يافرحة ما تمت   
 أنت من أفضل المغردين لدي حاليا في عالم تويتر .  
 الله يسلمك .. موجود بس اتغلى شوي  
  
  من الاول والثاني    
 وينك انت  
 انت اول اكتب زين  
  
 ترجم  
 سبب تمديد بدل غلاء المعيشة   
فضل قول : سبحان الله الحمدلله لا إله إلا الله الله أكبر - فضل عظيم جدا !!   
صنع يومي المقطع   
 ودك يوميا اغرد واغثك ولا كل شهر تغريدة وما اغثك    
 موجود   فقدتن    
التذكرة غير شاملة المقعد   
عندما يمرح المهندسون   
 مشاركة الطفل خالد ابن اختي .. ما شاء الله تبارك الله   يستاهل الدعم . وهذا حسابه :    
سنة خير ان شاء الله حتى ظهر الخروف ربع   
وانا احسبها اكياس سماد .. مدري من وين جمعوا هالسلاحف   
كيف !!   
هذا المقطع اللي ودك توريه عيالك يشوفونه بدال تضييع وقتهم على الفاضي   
 الععععععابد أساسي باتسر تكفووووووووووون  
لا يفوتكم إفتتاح المشب   
 اليوم باخر الليل ان شاء الله  
إذا تجمد حسابك البنكي وفيه فلوس   
 التكنلوجيا : لا تكفى الله يخليك اعترف فينا  
بعد عشر سنوات يوكلونك وانت نايم   
   
بداية ونهاية الرحلة   
هههههههههههههههههههههههههههههههه   
 هههههههههههههههههههههههههههههه  
أنباء عن إستقالة مدير عام الدفاع المدني بعد هذا المقطع   
اللهم يا منزل الشفاء ورافع البلاء ويا مجيب الدعاء يا من تعيد للمريض صحته ويا من تستجيب دعاء ال    
مشهد من نعيم الدنيا فكيف هي الجنة !!   
 قبل ما تشق الورقه يشقونك  
من يقدر ينجح في هذا الامتحان .. لا تقدر تغش ولا تقدر تشغل مخك   
 ليه ما تحتسي بحسابك الرسسسسمي  
 صح التمثيل وسط عندنا .. بس عندنا افكار العلماء ما يفكرون به  
عاجل : الموافقة على تقنية الفار في المنازل   
صاحب محل ذهب حاط زجاج مضاد للرصاص والكسر وكل أنواع الأسلحة .. غلطته الوحيده انه مشغل حريم   
 من معلق الهلال بدوري بلس    
عازمن اخوياه   
 - اولا   الدوري يجب ان يتوقف . - ثانيا   ملعب الملز والملك فهد يحتاج تعديلات من ارضية ومدرجات .    
 الملاعب الاربع اتمنى تحطونها   الف .. وتكون مثل ملاعب الدوري الانجليزي وعلى مستوى عالمي  
 خلك مثلي ما اتابع بنات ومريح راسي من لي ثلاث سنوات  
إكثارك من الصلاة على نبيك وحبيبك رسول الهدى صلى الله عليه وسلم : يذهب عنك الهموم والغموم   ويطهرك من العيوب والذن    
 فكرت فيها وقلت ما اتشرف احطها بحسابي  
رسميا : الدفاع المدني يعلن استقالته   
 اذكر فيه قرار نزل انه اعلى تذكرة 20 العادية ولا لا    
 ختموا الدلاخة  
المعلم حفزه انه يعطيه   ريال اذا حفظ الاحاديث .. شوفوا وش صار بالاخير هههههههههههههههههههههه   
هذا ختم ابو وام واخو واخت التهور   
الراتب بكرا ينزل وجتكم الفواتير تركض وترقص .. اللي مركب المقطع مطلوب حي او ميت   
 خلاص عاد طولتوها حددوا عودة العابد !!!!!!!!  
 بشر حمد وش صار على بديل عموري  
 شكل نفسيتك وسط  
ههههههههههههههههههههههههه جته ام الركب   
 لو قايل لي اسحب على ام الطائي  
 شنوح ما مريتن  
 معلقي المفضل  
   
 آللهم أحفظ بلادنا وجنبها الفتن   آللهم رد أعداءها وأعدائنا مدحورين خائبين وخاسرين   آللهم أنصرنا ع    
بسم الله وعلى بركة الله اليوم إبتدأ موسم ما علمك صوت المطر كيف احتريك  
 حركة اليد اعجبتن  
ههههههههههههههههههههههههههههه سوا ياغشششيم   
 هذي مستحيل عاد  
   
  
خلاص شفنا عروقك بس الكوب لا ينكسر   
  
عمركم شفتوا هوشة عصافير وكل واحد جايب ربعه   
 وش قال  
 الوقح والله انت لا جيت تبي تنصح انصح زي الناس انا ما دريت به انه متوفي واول ما دريت حذفت التغريدة  
 توك ما شفت شي  
  
 لو تدخل على استراحتنا انت كل واحد لابس سماعة وجالس بالزاوية ووصلت الحين وهم يسوقون يلعبون .. انهبلوا والله  
 متى أقرب مباراة للهلال    
 إلى جميع دول العالم قالها الملك فيصل رحمه الله نحن أصفى من العسل لمن أراد صداقتنا ونحن ا    
 قد لانملك شيء للدفاع به عن الوطن غير الكتابة والدعاء   اللهم من نوى ببلادنا شرا رد ك    
 رسالة المملكة العربية السعودية للعالم اجمع ! - " لن نخضع ولن نركع الا لله سبحانه " .   
 الاتحاد والنصر المفروض بالدرة .. لانها سوف تشهد حضور جماهيري كثيف .  
 شغل مقطع قرآن طويل .. ما تدري الا وانت نايم  
 إغلاق الهاتف  
 خالد الجليل .  
صوت القرآن ماء بارد نقي ينحدر من السماء ليطفي حزن قلبك .. أرح مسمعك   
 ليه وش صاير    
 وش السالفة  
 هلا قوميز  
 حامد ربي قبل ما تحتسي  
أنا هالفترة   
  
 العععععابد متى يرجع    
اذا جاني موظف   عشان يصلح نتي وقالي طف المودم وشغله   
 هلا إيدين  
من أكثر ما يبعث على الطمأنينة والراحة النفسية : " ناصيتي بيدك   ماض في حكمك   عدل في قضاؤك " - استسلام . . فاطمئنان ورضا وأمان .  
 شفت تغريدتك ابتسمت لا شعوريا  
 لا يكون انتي بس المرأة الحسناء    
الشاب السعودي يعاني من العمل تحت الضغط منذ الطفولة مثلا يلعب كراش واخوانه السبعه كلهم يدعون انه يموت باللعبة عشان يجي دورهم ومع ذلك يفوز  
اللهم رسالة غير متوقعة تعدل المزاج  
هذا ما يسمى بالفن الحقيقي .   
لوهلة تشعر بأنك محظوظ لقراءتك هذه العبارة   يقول علي بن أبي طالب : "ما ألهم الله عبدا أن يستغفر  إلا وهو يريد أن يغفر له."  
 ما رأيك في سوسو    
 أسطورة  
حدثني عن الشجاعه أحدثك عن هذا الرجل   
 متاكد    
 نصراوي شلون اقنعك عاد  
 حقيقية  
صورة الموسم   
 ما تسذب السلطان  
 ياحبي لك  
 أبد مستعد لكل شخص يطلب مني أي تغريدة واوريه مشاهدتها .  
 المغرب لا بد نزوره  
 وعليكم السلام .. وياك أخي  
 امين وياك يابعدي  
 هههههههههههههههههههههههههه  
 لا ماهو حب بس شنوحك تمزده تقول عندي دوام وعندك اوف  
 جماهو عندك دوام شنوح ما تنام    
مادري وش الإجابة المنطقية اللي تنتظرها مني اذا سألتني ليش نسيت    
 شكرا لك أخي  
 شكرا لك أخي  
 هههههههههههههههههههههههههه رجع للبيت وش فيك انت وليس رجعت  
 ياذكيك ما شاء الله  
هههههههههههههههههههههههههههههههههه   
 وش الفرق بين الـ   والـ      
 بكم دولار  
الحماس الزايد ماهو زين ههههههههههههههههههههههههه   
   مجرب  تنافسهم بالسوء أكثر منهم  
الله لا يوفقكم .. تسيف تذلوننا بحلالنا !!!    
 زين و اس تي سي .. وكل وحده تقول ليش انت تكون سيء انا بصير أسوأ منك  
 الله لا يشكر لهم فضل .. ذاليننا بحلالنا شلون لا صار مجانا    
أتمنى شيء واحد فقط في السعودية الا وهو يصير النت عندنا ما يعلق   وهذه من المستحيلات السبع أيضا !  
 ريفاس زينته يظهر لك بالمباريات الصعبة  
    
من بكرا اعتمدوا على الله ثم الأحوال الجوية  
احس هالويكند مستانسين فيه اكثر من الاربع شهور اللي راحت  
  
 الدولة اعطتنا يومين إجازة .. وانا بعطي نفسي اجازة   أيام   ماهم صايرين اكرم مني  
 انت  
ويلومننا بحب الامارات ياخي   
صورة فخمة   
 الوطنية زايدة وبقوة  
 اول صورتين فخمة  
 ياجعل كل الايام يوم وطني  
 وين هذا  
 مقطع رائع كروعة المصور  
 وهذه فخمة أيضا .  
أعتذر   هذه أفضل صورة .. حائل القلب .   
أفخم صورة شاهدتها هذا اليوم .   
 وين هذا  
 هههههههههههههههههههههه  
 مقطع رائع  
 الجودة 240  
ورونا وش صورتوا باليوم الوطني .. شاركونا فرحتكم  
لهذا السبب تم تمديد الإجازة هههههههههههههههههههه   
  
السعودي اذا انجرح اليوم   
على ان الكهرب شفطه ههههههههههههههههههههههههههه   
  قايل لكم  
 إني من المنتظرين   إنى أرى قوميز يسجل اول اهدافه مع الهلال  
 لو اطلبه من آبل متى يوصل لي    
حدد هدفك اختر الموقع المناسب اغتنم الفرص انسحب بعد الحصول على هدفك   
للمتوفين   طبتم في نعيم الفردوس اللهم برد كل ميت بنسيم الجنة .  
 حي هالطلة  
 خبر فخم كفخامة ابو فيصل  
 احلى خبر  
هل تعلم أن عبارة " أنا من طرف فلان " تعادل خبرة   سنوات وشهادات و   دورة   شكلك ما تعلم والله  
- المعلم بالمدرسة : راح تاخذون هذي اذا دخلتوا الجامعة - بـ محاضرة الجامعة : هذي مرت عليكم واخذتوها بالمدرسة   
   
 اقول اقسم بالله ان اللاعبين السعوديين افضل من هالاجانب الخملق .. الادارة ما يشوفون اللي نشوفه حنا    
 ما شاء الله حائل هالاسبوع هذا كله ياغيوم يامطر  
حملة نبيلة تهدف لإنقاذ حياة الكثير من المرضى الذين يحتاجون للدم .. اذا ما تقدر تتبرع   انشر هذه الحملة على ابعد نطا    
تحسب جدولها   ساعة ! ههههههههههههههههههههههه   
اذا مر من جنبي مستجد بالجامعة   
 أليست النقود هي من تجلب السعادة    
برامج الايفون قبل ما تحذفهم   
 الله يحبك ويرفع قدرك  
 صار اللي يعرف هالموسيقى اسطورة !  
 هذا صباح ولا جبر خاطر    
نهاية الشيلات   
اذا انسدحت بنام   
 العابد وش صار عليه ياخوان   ومتى عودته ان شاء الله  
 خبر مضحك  
 تابعت كم حلقة وسحبت عليه  
 يستاهل .. في كل مباراة يقدم أداء رائع ويستحق ان يكون اساسيا  
  
 هههههههههههههههههههههههههههههههههههه  
اللهم إنها أمي أعز خلقك علي : فـ أسعد قلبها و اغسل حزنها وهمها واغفر ذنبها وزدها عمرا و عافية وارزقني برها و رضاها .  
  اوف اوف وش هالدعوة وش انا مسوي لك  
 يعقب  
 ههههههههههههههههههههه  
  اذا وصلت المباراة للبلنتيات اسحب على المباراة  
   
  
المملكة العربية السعودية تحاول أن تنام  
الحمدلله بتجي   وانا لي سنتين مادري حنا   او    
 ههههههههههههههههههههههه  
  
اول محاضرة دفعة 2000   
 الكيبورد علق وطارت كلمات المدح من راسي وبؤبؤ عيني توسع من الجمال  
 وش رايك بالجودة    
نظرا لحالة محمد طارق العامر الصحية واحتياجه كميات وعدم توفره في بنك الدم في مستشفى الملك فيصل التخصصي فقد طلبوا تا    
 والله التشفير شيء يقهر صراحة   الشعب اول مره يتحمس للدوري بشكل غير طبيعي   واخر شي تصدمونهم ب    
 هالرقم ما يذكرك بشيء    
    
ما اقول الا الله يرزقن حظه بس   
 حي هالطلة  
 شف تدريب السفاح على التحضين ثم الانطلاق   
   
 حطوها خمس  
 هلا دحيم   
 مرحبا   
 راح يكون هداف الدوريييييييي   
 بحثت عن احصائياته   صح عليك بس مع غلطه لعب 36  
 نبي احصائياته الموسم اللي فات واللي قبله بالله  
اذا اشتقت لاحد وماتبي ترسل له رسالة   
ههههههههههههههههههههههههههههههههه   
لو كل العالم يسمعك وش بتقول     
 والله ليته يجي يمشي الحال لين ما نجيب مهاجم  
 زين خمس سنابات .. انا ما تجيني سنابات الا من قروب الاستراحة  
الفرق بين سنابات الناس وسنابي   
 أعجبتني النكتة  
 أسأل الله أن يديم علينا الأمن والأمان وأن يحفظ ولاة امورنا .. وأن يعيده علينا أعوام عديدة ومديدة ونحن بصحة وعافية .  
يمه شوفي في احد بطريقي ولا لا   
 العيد فرحة   العيد جمعة أحباب   العيد   عيد صلة الأرحام .. تجنبوا قول " طفش   قلق " ووو وهذه ال    
في الصباح لا ترمي جلد الخروف   اصنع منه فروه للشتاء ولا تشغلنا من يدفيني  
 وانت طيب  
 اطول شهر 10  
 مساعد بن سليمان  
اللهم اغفر لأبي وارحمة واجعل قبرة روضة من رياض الجنة وجميع موتى المسلمين .. اللهم أنزل نورا من نورك عليه اللهم ابن    
 - اللهم انك عفو تحب العفو فاعف عنا - اللهم اعتق رقابنا من النار - لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظا    
   
قال صلى الله عليه وسلم : " خير الدعاء دعاء يوم عرفة   وخير ما قلت أنا والنبيون من قبلي   لا إله إلا الله وحده لا ش    
تجهزوا لغد   ليوم عرفة   جهزوا أمانيكم   اكتبوا دعواتكم   استعدوا ليوم عظيم ورب كريم يسمع الدعاء ويفتح أبواب السما    
 صيام غدا الإثنين يوم عرفة 9-12-1439 الموافق 20/8/2018 يكفر سنتين السنة الماضيه والسنة القادمة كن س    
 مهاجم سفاح بمعنى الكلمة .. الله يتمم ويجي ويدلعه عموري بالاسيسات  
  ههههههههههههههههههههههههههه  
 ههههههههههههههههههههههههههههههه  
اذا كنت ادور الزلة عشان اطلع من القروب   
معاناة التماسيح   
 وش رايك بالهلال    
  قاييييييل لكككككم  
 البلهي - كنو - عموري - سالم  
 ملخص الشوط الأول   
 ريفاس راح يلجم الجميع فضلوها  
 احسن  
 تعقب  
 وش هالمداعبة للنفس هذي  
 هذا لو يجيه رباط صليبي اسبوعين ثلاث اسابيع بالكثير ويرجع  
 طيب وش تبي الحين انت    
 طيب والتعليقات كلهم اعجبتهم صارت تافهه بس عشانك ما ضحكت يعني    
 لا كنت نفسية وش تبيني اسوي يعني  
 مرحبا   
 حسبتها سبه بس يوم شفت القلب الاحمر دريت انك تمدح  
 احلى الغاء متابعة بالتاريخ  
تكرمون بس والله ياني ضحكت هههههههههههههههههههههه   
 يارب  
 وش نبي بالتطبيق حنا   يحصل بعد يحطونه بفلوس عشان ينسحب على الدوري السعودي صدز .. نبي الأجهزة تكون مجان    
اللي ما شاف ام الركب هذي هي   
مقلب الثعبان هههههههههههههههههههههههههههههههههههه   
 المههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههاااااااااااااااااااااااااااااااا    
  
 آه من الألم  
 كيف مستوى الهلال ياعيال   بشرونا  
هذا رابط للتكبير يشتغل وانت تتصفح في جهازك .. كبروا حتى يصل تكبيركم عنان السماء أحيوا سنة المصطفى صل الله عليه وسل    
خلاص بسكر الموضوع انا بعد خمس دقايق : بس تدري شاللي يقهر بالموضوع   
 فيه أهداف كثيرة لا يمكن نسيانها   ولكن هدف ياسر القحطاني في اندونيسيا يبقى في الذاكرة دائما .  
 اذا تقدر تعوض هالسفرة آجلها   كمل لا تقطع .. معك متخصص تربية بدنية أي استفسار أي خدمة جاهزين  
 كيف دالو    
عام 1404 هـ إذا ما سددت فاتورة التلفون يفضحونك بالتلفزيون قدام الله وخلقه   
 والله انه بحل والف ظل بنزيما عند موراتا .. مهاجمكم لا شاف نفسه هو والحارس لحالهم كأنه فاول من نص الملعب  
 والله ياعندكم مهاجم مادري شلون صابرين عليه .. هو منبع معنى العك الكروي  
 ياحظكم بـ كوفا وجورجينهو وساري  
  من   وحنا نحفر وراه ما بغى يجيييي  
 اقسم بالله اني احبك  
 احببببببببك يابن الكلب  
   نبيييييي سسسسسسليييييييمااااااني .. وبعدها قفل ما نبي لاعبين خلاااااااصصصصصص  
   
   
 ياروحي يالعابد والله مشتاقين لك .. ترجع اقوى من قبل بإذن الله  
    
 ياحظهم بالمرابط وموسى لا جاك الصدز  
 موراتا = عك كروي  
مقطع الاسبوع هههههههههههههههههههههههههههههههههههه   
اذا عصبت وطلعت فاهم السالفة غلط   
أكبر نفسية عرفها التاريخ   
  يارجل لو ياخذون واحد بالشارع يدربهم ولا يجلس مورينهو  
  اكيد تحتاج وزنية باليد .. لو تلاحظ انك شايل معك مظلة وفيها مروحة يعني   اذا تدور الشيء العملي زين لازم يكون معقد !  
  شيء أهون من لا شيء !  
 يارب فرحنا بإقالة هذا المدرب !!  
بلغو الحجاج ان المظلة موجودة في ساكو اللي فيها تكيف   
شالوا الأسد يحسبونه ميت .. طلع ماخذ قيلولة   
 المرجع : السلسلة الصحيحة 1530  
عن أبي بكر الصديق رضي الله عنه قال : . قال النبي   : . أكثروا الصلاة علي   فإن الله وكل بي ملكا عند قبري   ف    
قال رسول الله   : من استغفر للمؤمنين وللمؤمنات   كتب الله له بكل مؤمن ومؤمنة حسنة .  
 هلا بالسفاحييين   
 بنت كيف تبين تضحكين بالله    
 عاد انت معروف نفسية بليا  
 عاد هنا انت نفسية وش نسوي لك  
اللي متضايق يشوف المقطع ويضحك لا شعوريا   
لأن تضييع الصلوات هو أول خطوات عسر الحياة وسوء الممات .  
يجب أن يفهم أبناؤنا وبناتنا أن الفوضى التي تجتاح صلواتهم هذه الأيام من جمعها أو تأخيرها عن وقتها شؤم ذلك سيرونه في    
تقييمكم للإجازة من      
 وش ملخص اليوم    
 شلونك  
 ياهلا والله  
 هيدرك موسيقى  
هلا متابعيني  
 سسسسفاح  
 المباراة المفضلة بالنسبة لسالم    
   
 قال رسول الله : "إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله  لا ينخسفان لموت أحد ولا لحياته  فإذا رأيتم    
 وين اروح    
- شسمك   - متعب   وانتي   - مرهقه شوي   
 ياروحي يالبعبع  
الحمدلله على هبات الرحمن   الحمدلله على العائلة والأصدقاء   الحمدلله على الأحباء القريبون للفؤاد   الحمدلله حت    
 عمر جاي غلط  
 فخخخخخخخخخم  
  
 وشو هالبرنامج  
 عنبو الهيبة ياشيخ  
 آناقة - فخامة - جذابة  
 فخامة !!  
 ايه  
  
 كم هدف وكم صنع   و     
 لو حنا بوه تسان ساري بدري  
 من متى    
 وينك  
حتى لا نغفل عن سماع كتاب ربنا ونهجره   هذا الحساب قائم عليه أحد المتابعين  تابعوه بنية انكم ما تهجرون سماع القرآن  
اذا طحت على مسلسل جديد وادمنته   
 ايه  
  
صح اني مصدر ازعاج بس ما احب الازعاج  
اللهم لك الحمد يا من هو للحمد أهل أهل الثناء والمجد أحق ماقال العبد وكلنا لك عبد لك الحمد من ضعيف يطلب نصرتك    
 يا إلهي من أين لك هذا من أتيت بكل هذا    
 وش يقول  
 بس ياخي   مليون قليلة عليه  
 سمعت انه يقولون صفقة تبادلية !!  
البخة الاخيرة انتقام وحفظ كرامة   
    
 ذوقك وسط .. الأسود منبع الفخامة وتقولي سامج    
   
 هيدري هو الفائز إذا   ماهي الهدية    
 ههههههههههههههه  
 حي هالطلة  
 والله انك لو تلبسين حجاب احسن لك .. وجه ودور ويضيق الصدر   هذا لا قالوا لك ذنوب على غير فائدة  
ومافقد الماضون مثل محمد   ولا مثله حتى القيامة يفقد .. يامحبين النبي صلوا عليه اللهم صل وسلم على نبينا و حبيبنا محمد .  
اول ما شفت المقطع حسبتهن ايرانيات بالحرم   
 لا تقارن دي خيا في البقية !  
 متاكد انه فريق في كرة القدم   لانه ماهو مكتوب فوتبول  
 من الاول    
 خاميس ما يليق عليه الا تيشيرت المرنقي  
اذا حطوا بزر عندي ويخلوني انتبه له   
اذا كان الوضوء سببا : ( للمغفرة ) والمشي للصلاة : ( يرفع لك درجة ويحط عنك سيئة ) وإنتظار الصلاة بعد الصلاة ( رب    
اذا احد قالي الحر اهون من البرد   
الحين اذا وحدة حبت واحد شهري وانتهى الإشتراك من وين تجدد     
ما فيه أي إحترام للدحة   
الحين شهر   يفك سبرنت ماتدري الا وانت في يومه عرفه  
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه   
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه   
 غير صحيح  
 نبي هازارررررررررررررررد  
هههههههههههههههههههههههههههههه   
 الأمنية : كرواتيا .. التوقع : فرنسا  
هههههههههههههههههههههههههه   
ليش القلب يدق   عشان المخ ما عنده رصيد   
 لايق عليه التيشيرت  
نقاش بين فرش المكياج   
رسالة إلى جميع أعدائي   
 لو انا مكان ساري طبعا كافر والله لا افجر به  
ههههههههههههههههههههههههه   
 لن تكون أساسي  
 أتمنى لقدومه للدوري السعودي .. وللهلال تحديدا .  
 قواهم الرحمن  
 ما طيرتن الا اني لاعب باعصابك   وما توقعت لهدرجة الصورة اللي نزلته تخليك تحذفن .. ولا دايم تحتسون عن ال    
 ليه تضحك   اذا فيه نكته ضحكنا معك  
 ألفين .. وانت    
 مرحبا أخي ضاري .. لك وحشة  
 الأول كونتي : 65.1% الثاني مورينهو : 63.5% الثالث انيشلوتي : 61.5%  
 حي هالطلة أبا فيصل  
إلى حبيبتي الغالية : اللهم صلي على النبي كان اسمها ايه..   
هذا حسابي الثاني الرياضي فقط "    خوذوا لفة عليه .. وأتمنى أن ينال على إعجابكم .  
 ابرك الساعات والله  
 بعد كم يوم بالضبط    
 كيف الكوتش بالله  
اللهم خفف حرارة الشمس على الفقراء والعمال والبهائم والطيور ومن لا مأوى لهم   واجرنا من حرها وحر نار جهنم .. وبرد عل    
 وضضضضعك مزري  
الولد اول اذا انحرف يكلم بنت الحين اذا انحرف يصير بنت  
وانا اشوف روتيني وايامي وهم يتكررون بالإجازة   
  ادري .. أي يوم    
 اخوي متى اقرب مباراة للهلال رسمية .. بعد كم يوم بالضبط    
 اخوي متى يعلنون عنهم    
هههههههههههههههههههههههههههههههه   
 احب الفصحى ولست منهم  
 لا فض فوك  
 العفو أخي  
والله اني استغرب ياخي وخاصة من النساء الذين يلاحقون الرجال .. والرجال الذين يلاحقون النساء   لو تكبر عقلك شوي تلاح    
الحمدلله ما عمري بيوم من الايام لحقت مشهور وصورت معه .. لا شفت لي مشهور قدامي مثله مثل أي شخص ليه تعطونه اكبر من حج    
 هههههههههههههههههههههههههههههههه اخس صاير كوميدي الرك من ورانا  
اللي يبي يتعلم الدبكة يطلع الحين حافي في الشارع  
 ههههههههههههههههههههههههههه  
 حنا شعب نشرب القهوة والشاهي لو درجة الحرارة    
بعد غلاء الكهرباء   
 صعوبات تعلم  
لعل إستغفارا واحد يمحي ما قدمته انفسنا من ذنب فإستغفروا . .  
اذا تهاوشت مع واحد وما سكت   
البرود جالس بالزاوية وماسك راسه   
 شف نزلت أدلة المعلومتين تحت التغريدة  
    
دخل المسجد ونسى السيارة مشغلة وحاطه على الريوس ههههههههههههههههههههههههههههههههه   
 كيف يعني    
  نزلت حديث يدل على كلامي  
  بلا أدنى شك .. بالنسبة لي حسابه من أفضل الحسابات الذي اتابعها .  
 رواه البخاري ومسلم ! اذا مانت متأكد من كلامي أبحث .  
إليكم أدلة المعلومتين .   
 شاهد ردي على الشخص اللي تحت  
  حديث أبي هريرة  قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " إن الملائكة تصلي    
معلومتين دينية بسيطة : - عند قراءة آية الكرسي بعد كل صلاة يصبح بينك وبين الجنه الموت فقط - وعند الإنتهاء من الصلاة    
  
هل تؤيد إستخدام تقنية ال   في الإختبارات   
استغفرو الله في مجالسكم و على سياراتكم وفي ذهابكم و إيابكم   فما أعظم أجر المستغفرين كثيرا استغفرو الله كثيرا   ف    
أستغفروا الله كثيرا فإنه سبحانه يقول'هل من مستغفر فأغفر له .. لأجل راحة قلوبكم إستغفرو الله كثيرا سعيا للأم    
 مبروك أخي عصام   تمنيت الفوز لتونس لأجلك فقط  
تحطون  ودكا مع قهوتكم     
  ابرك الساعات  
المهتمين في الرياضة .. إفتتحت حساب رياضي "    أتشرف بكم وفي الجميع   وأتمنى أن ينال إعجابكم .  
 شف غيرته وش رايك  
  اقترح لنا  
 فكرت فيها والله بس ما لقيت اسم مناسب .. اذا عندك عطني  
 مبروك الرك .. لاعب الفريق اللي ما تدانيهم أهلكم  
 تعقب وتخسي انت وياه .. تاج روسنا هم والدينا فقط  
  بعد كم يوم بالضبط    
 متى يبدأ كاس آسيا    
الحمد لله الخير في أمتي إلى قيام الساعة إجازة وأيام عيد وشوفوا وش قاعدين يسوون الله يكثر من أمثالهم ويقر عيونا في ذ    
 عشانك قصيمي تقول منخفض  
فيه واحد قصيمي يلحق وحده اسمها فاتن يقولها علمينن وش اللي فاتس   
 ملاحظ من زمان .. بس هاليومين متوترة بقوة وكأن بيننا حرب  
الحريم اذا ساقو وبالطريق شافوا محل عنده تخفيضات   
اذا صرفت واحد وفتحت سنابته بالغلط   
 تدرس يعني انت ولا كيف  
هههههههههههههههههههههههههههههههههههه لاعبه فيه المسلسلات الدراما هذا   
  
سيارتي يوم  /    
 عندي نظرة ثاقبة للمستقبل .. وهذا المدرب ما راح ينجح في تدريب النادي الملكي  
الحمدلله على التمام ..الحمدلله على البلاغ الحمدلله على الصيام والقيام   اللهم إجعلنا ممن صام الشهر وأدرك ليلة الق    
 تركي ال الشيخ عند غرفة تبديل الملابس   
 المقصد شوفتكم بس   
 ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر ان شاء الله   
 يبي لهم جلد هاللاعبين عشان يتأدبون   
 يارب وما خاب من قال يارب .. اللهم اجعل الفوز للسعودية واجعل هذا العيد لنا فرحتين فرحة الع    
 اللهم عليك بهم  
اللهم لا تخرجنا من رمضان إلا وقد أصلحت حالنا وأسعدت حياتنا وغفرت ذنوبنا وتقبلت طاعتنا واستجبت دعاءنا وأعتقت    
- شاهي ولا قهوة   - ما عليش صايم انا :   
يارب إني أحببتها حبا لا يعلمه سواك فأجمعني بها يوم العيد   
 هذيتس حائل ماهي ب هند واشواق ديار حاتم شامخات جباله   
 كم يتسع الملعب    
والله لأفلها بالإجازة   
اذا شفت الحلاق يناظرك كذا اعرف انه جاب العيد   
اوف لو يصير تويتر اسود .. عنبو الفخامة   
  حدثني عن الحظ  
 ايه عدي اشوفك بشهر   باوروبا  
انا انكتمت وانا مالي دخل   
هههههههههههههههههههههههههههه   
 وياك  
اللهم ارزق كل شخص ما يتمنى  
اذا بديت اقرر اغير تعاملي وشخصيتي الطيبة مع الناس   
 وين تبي  
 اوووف ياحماسي له شيء ماهو طبيعي .. وخاصة السعودية وروسيا  
 ما شاء الله انت دايم سفر .. ما ودك تاخذن معك    
ماذا ينتظرك بعد نهاية رمضان   - مولود - خطوبة - زواج - سفر  
اذا دخل بعيني شامبو وبنفس الوقت خايف من الجني   
القذف   والسب   والتصنع   والتزبيد   ما راح يخليك شخص اسطوري وجلاد .. افرض نفسك بشخصيتك ماهو ببذاءة لسانك وألفاظك  
اسم النقشة ديب اند ديب   
  فخر الزمن  
طلعتي احلى من وصف امي   
 ألا أخبرك بأكثر أو أفضل من ذكرك الليل مع النهار والنهار مع اللي    
  يارجال ما عندهم الا الخرطي .. فعالياتهم بس اغاني  
استغفر الله الذي لا إله إلا هو الحي القيوم وأتوب إليه   الل هم إني أستغفرك لذنوبي وذنوب المؤمنين والمؤمنات والم    
الل هم إني أستغفرك من كل ذنب أذنبته   الل هم اغفر لي ما تقدم وتأخر من ذنبي   الل هم إني أستغفرك من كل    
تحل  وهي أرجى الليالي موافقة لـ  - فاجتهدوا في قيامها فقد قال  "من قام ليلة القدر إيمانا واحتساب    
 الصورة فيها موسيقى  
  هذه المره سوف تخيييب  
  اذا ميسي هو اللي شايل الارجنتين وقال هالكلام .. من اللي يبي يوصلهم للنهائي   لا يكون هيقواين    
  اذا تكملنا عن عناصر المانيا والبرازيل فلا مقارنة بينهما ابد  
  ميسي بنفسه قال ان الارجنتين ليست مرشحة  
   عندي احساس قوي انه يبي يطلع بربع النهائي .. المانيا قوية في المسمى ولكن من ن    
  ممكن هذي أيضا .. نفس ما قلت انا كاس العالم يا البرازيل او فرنسا لا ثالث لهما  
  لكن ألمانيا ليسوا ألمانيا 2014 .. لو نتكلم عن الواقع قليلا فإن ألمانيا إذا وصلت الى نصف النهائي فإنها معجزة  
 أخي محمد .. البطولة هي ما بين فرنسا او البرازيل لا ثالث لهما   بالنسبة للذين يقولون المانيا هي المرش    
أمن وعافية ورخاء في العيش وحفظ للأهل والمال والعرض ووو حتى أننا اصبحنا لا نستشعر هذه النعم ولا نتفكر بها من وفرتها    
 والله ياني متحمس لها المباراة .. لي شهرين انتظرها   عندي تفائل كبير ان السعودية راح يفوز بإذن الله  
جايه تأخذ فستان العيد   
 امنيتي يلعب قدام السعودية .. ونشقهم شق وهو لاعب اساسي  
نهاية المعجنات والسمبوسة بعد رمضان   
 ياحليلكم تحطون راسكم براسنا .. لن تشموا الفوز في التصويت  
أنا وقليلا من الصالحين لم نبثر خلق الله ببرنامج صراحة  
 تستاهل عزيز  
  
 فهد .. نبيك تأكد لنا صحة خبر انه قنوات   سبورت هل سوف تنقل مباريات كأس العالم او مباريات السعودية   ولا هالكلام كذب في كذب  
شكل اوراق الدب كلهن سبعات وثمانيات ههههههههههههههههههههههههههه   
  
 شكرا سمو سيدي محمد بن سلمان على اهتمامك في القطاع الرياضي .. ولا ننسى نشكر تركي آل الشيخ  
اذا حسيت اني بالغت وسويت دراما   
لو بابي على بابها واهالينا حبايب   
   
  نعم  
 قبل تمديد الاجازة تاريخ كم عودتهم    
 واخييييييييرا لقد هرمنا من أجل هذه اللحظة .. أهلابك بك في معقل الزعماء أيها الداهية جيسوس .. لو تكمل    
 العشر الأواخر : اللهم عشر طهور   تطهر بها صحائفنا من الخطايا والآثام   اللهم عشر توبة وغفران الل    
   سبحان من جعل هذا الشخص محبوب للجميع  
 حسابك من افضل الحسابات عندي بتويتر  
 ياحظه هالكلب  
 الله يرفع قدرك  
  هههههه  
 أين نبيل فقير في وسط فرنسا    
اذا سويت حساب وحطيت الباسورد 1234   
 حي الله الداهية  
إذا لم تستطيع قراءة القرآن في رمضان   
 وايضا هذا لاحظ فرق التوقيت  
 لاحظ فرق التوقيت بيني وبينه  
 في محل عبدالعزيز السيف للعود والعطورات - في الرياض  
 اخخخ والله ضاق صدري باستبعاد العابد .. لكن الباقين فيهم الخير والبركة بإذن الله وان شاء الله منتخبنا يقدم مستوى يشرف ويبيض الوجه  
سمعته وهو يضحك عليها   
 لاحظ توقيت التغريدة  
مسك ابرراااهيييم القرششييي تراا والله المسككك يفرققق   
  
 مودريتش يتلاعب بهم  
  بعض الاعبين الممتازين ما راح يصبرون لك ! هذه الامور لا بد من الاستعجال فيها  
 ياخوي من اول ريحونا وعطونا اخبار تفتح النفس .. كل الاندية تتحرك وتشتغل وتجيب لاعبين ومدربين الا حنا  
 الا غصب تبي تصير غبي انت    
كل انواع الغباء في هذه الصورة   
نبي عيديات كذا شبعنا من حلاو بقر   
 عمممري يالانيييق  
الحين صدز صدز مهلا رمضان   
  
بس دقيقة برجع بلوزه واجي   
اللي عنده شاحن أنكر يضغط عليه شوي يمكن يعترف   
 حسابك رائع أخي  
الحمدلله حيث تسعدني كل يوم وانا المقصر .. الحمدلله على ما في قلبي وتعلمه حمدا يليق بك وبنعمك التي لا تعد ولا تحصى ولا تنتهي يالله  
 المدرب : خيسوس المهاجم : اسلام سليماني وصانع لعب ومدافع ياساتر يالققققققققققوة يارب تكمل بسسسسسسسسسسسسسسس  
 وانا شين أجذب منه  
 وضع الوزراء الآن   
 ما دريت بك عشان ازرفك  
  
 صورة عادية .. ما وصلت لمرحلة الإعجاب  
 ليه تشقي روحك من الاساس  
 مماته  
خلف هالباب 20 مليون مخصصة لك بس بشرط انك تروح تاخذها بنفسك .. بتاخدها ولا لا     
ما تعرفون تسوون كبه زي السوريات   
 ياررررب يجججججججي  
احلى واجمل مضاربه خلصوا وشالوا بعض وراحوا .. مضاربه مرتبه ومحترمة   
مهلا رمضان   
 حاااااارقك مدريد  
  خاله ما عنده الا الدجه  
  وش تقول انت    
  حاط صورة مورينهو وش اقول وش اخلي  
 متحمس لكاس العالم وأنتظره على احر من الجمر .. ومتحمس خاصة لمباراة السعودية وروسيا وكيف السعودية يبون يلعب    
تخيل تضيع وأهلك ما يلاقون صورة لك إلا بفلتر الكلب  
 انت بس لو تترك اللقافة ما بك بلاء  
 باريس غاليري .. واما عطر فيصل   تحصله في محل عبدالعزيز السيف للعود والعطور في الرياض  
 شكرا لك .. عطورات السيف زي ما قلت نادر اللي يعرفونه وماهو معروف مره  
 وياك أخي  
 بيض الله وجهك أخي عبدالله على هذا المقطع الرائع .. شكرا بحجم السماء  
اللهم لا تحرمني خيرك بقلة شكري ولا تخذلني بقلة صبري ولا تحاسبني بقلة إستغفاري   فانت الكريم الذي وسعت رحمتك كل شيء  
سيف الله المسلول خالد بن الوليد إذا مسك المصحف مسكه باكيا ويقول ( شغلنا عنك الجهاد ) ما أجمله من عذر    
ليته ما فزع هو يلقاه من البقره ولا من هالي وطى على راسه   
 تغريداتك تعجب المصريين  
 يغار حتى من الهوى  
 اشغلتونا بصلاح وكأنه اول لاعب بالعالم يصاب  
هههههههههههههههههههههههههههههههههه   
خل ينفعك الهياط   
انا بحبك هههههههههههههههههههههههههههههههه   
    
 تستاهل يابعدي .. قليلين بحقك  
 عز الله انك اسم على مسمى  
لا تتكلم عن الالم اذا ما صارت لك هالحركة   
 هههههههههههههههههههههههههههههه  
 انا سبحان الله من زمان وانا ما احب المصريين  
 المصور شكله يصور بجوال باندا  
 تتكلم عن جماهير مدريد ان بيكه مسبب لهم هوس .. وانت مدريد بكبره مسبب لك هوس  
 وامس وش جالس تسوي انت   لا تحط نفسك مواقف غبية  
 ياخي انت غبي  
أقوى حوار في تاريخ الكون .. سبحانك ربي ما ألطفك   ثانية فقط لن تنساها طوال حياتك   
 ههههههههههههههههههههههههه يقول اجلد بعد القصف    
 مرحبا  
 مرحبا  
 جالس اشوف هياطك انا من مدة .. الوعد بعد المباراة  
 دعوة لطيفة من شخص لطيف  
والله فكرة جهنمية ههههههههههههههههههههههه   
  
مقطع يفتح النفس   
  شكرا على التعديل  
ما عليش .. طلع هذا اختبار مواكب هذا لا قالوا لك سواق حقيقي  
اختبار رخصة القيادة في كندا .. لو عندنا قسم محد ينجح   
 والله ياريال مدريد مسبب لك أزمة نفسية  
   شلون ما احسسك ان منتخب وهو متأهل لكأس العالم    
  لعب السعودية بالتصفيات ممتاز .. فليش لا   لا تحسسني ان مصر اسبانيا ولا فرنسا  
 بعطيك توقعي واحساسي بنفس الوقت خالد السودية - روسيا :   -   السعودية - الاورغواي :   -   السعودية - مصر :   -    
 ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه    
 عنبو فخامته ياعالم  
 برنامج   كان برنامجي المفضل سابقا  
 ما قلنا شي بالمديفر .. بس اقول يعني وش رايك بصلاح    
 وصلاح الغيدان    
 كل بعد عسر يسر  
  بالعكس .. انا خايف لان المتطق يقول الليفر داخل بقوة ولعبه بالابطال غير عن الريال بفرق شاسع  
 انا ببرامج التواصل الاجتماعي كله ما اصور ولا انزل وجهي  
  مانولاس  
 ياعيال والله يالتفائل عندي وسط .. احساسي يقول ان الليفر يبي يفوز  
  اللي بين هوساوي والسهلاوي منهو    
أنت تشتري مقاضي رمضان .. وتفصل ثياب العيد لأطفالك   لا تنسى من كان يشتري لك الثياب وأنت صغير ولا تنس من كانت تلبس    
 بكم سعره  
 دائما المغامرات ممتعة  
 ما أعجبني  
القفز من الطائرة هو الشئ المعتاد عليه في مثل هذه الرياضة .. ولكن القفز من أعلى قمة في سويسرا والدخول الى الطائرة هذ    
ياخوان يعلم الله انه ماهو اعلان   بس انا عاشق للعطورات بشكل ماهو طبيعي فحبيت اساعدكم .. تخبرون بالعيد الواحد يبي ل    
 تواصل معهم يمكن يوصلون لك  
 والله ليس إعلان .. للفائدة فقط  
 هذا رقمهم .. 0501136262  
 شريته تقريبا   او   مرات .. والحين خلص وبشتري واحد  
 مجربه مجربه  
 أنصحك فيه صراحة عطر رائع جدا .. سعره    
 ممتاز  
 جرب الرابع وما تندم .. بس تبي تصير مثلي ما تدري وش تتعطر منه بالبداية اقول كل يوم عطر وباخر شي كل عطر بختين  
  ورني صورة له  
   - 280 مونت بلاك - 300 شانيل بلو - 400 وفيه المركز 520 فيصل 3 - 280 ماني متاكد بالضبط .. بس هذه الاسعار تقريبية  
أفخم العطورات الرجالية .. اللي محتار ما يدري وش يشتري عطر خذ واحد من هذولا وانت مغمض واذا خذيتهن كلهن تحتار ما تدري    
أحيانا يكون المحارش هي الوسيلة الوحيدة لفتح باب المحادثة  
فيه ناس حتى لو قعدت معهم على الرصيف بالشارع بتكون أسعد إنسان بالعالم  
مقطع فيه كمية من اللذاذة   
ولا ننسى هذه الصورتين أيضا   
  اهنيه على الالتقاطة صراحة  
 ايام ما كانت بي ان عندها افضل المعلقين الحين ما فيه الا رووف وعصام  
من أفضل الصور التي شاهدتها في حياتي   
الإستغفار   وطن للخائفين   ضماد للبائسين   سعادة للتائهين   غفران للمذنبين  
ههههههههههههههههههههههههههههههه   
  
النوادي بعد التراويح   
  
الأوادم اللي يفتحون النفس .. تفضلوا ادخلو حياتي  
صورة تجمع جستن مع والده " بيبر"   
  تعال مانشستر يونايتد  
      الله يرزقن حظك بس  
 سلامتك ما تشوف شر  
   
 ههههههههههههههههههه  
  اذا تكلمنا عن الحظ .. شف مختار مع الهلال  
 وياك أخي  
صائمين رددوا الآن : - اللهم اعتق رقابنا من النار   مرات. - اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عنا   مرات. - اللهم ص    
 اشوى انكم علمتوني فيها خلل ولا ناوي اشتريها اليوم  
 الله لا يشكر لك فضل  
 ياجعلك بالجنة أنت ومن رباك  
 ياجعل النار ما تمس يد كل أم وكل أخت تعبت وهي صايمة في غسيل المواعين  
يا جعل النار ما تمس يد كل أم وكل أخت تعبت وهي صايمة في تجهيز الفطور لأبنائها وأخوانها وزوجها  
 ايه طالع من بطن امي بطل راليات .. بس على الاقل اذا جيت بسوق افكر ماهو امشي على عماي والف فجأة وقدامي جدا    
هههههههههههههههههههههههههههههههه   
 كمل جميلك ما دام دعيت له بالهداية  
 تبادل الشعور  
 الله يهديه ولا ياخذه .. حدد !  
أحلام نومة العصر   
ههههههههههههههههههههههههههه   
اقرأ من القرآن بقدر ما تريد من السعادة  
 اشتقت لكم  
 حي هالطلة ابو قحط  
  هنا ما اتكلم عن الكورة الا بردود فقط .. لو تشوفني بالواقع ادمان كورة  
 مبروك يالزميل  
 دي خيا  
 غبي انت ولا تستغبي    
 بالله انثبر  
تعالي غسلي المواعين دورك   
ماشاء الله يطوف بأمه والام مستحيه من ولدها ماعليش يا ابني نزلني انت صايم اللهم ارزقنا بر والدينا   
 لا شفت صور مثل كذا .. ودك تتزوج الحين عاجلا غير آجل  
 لا لا التصفيات عندك السهلاوي ومافيه غيره .. اما الحين فيه عسيري وفيه غيره نسيت اسمه قبل كم يوم جالس افكر ل    
 اولا : اليابان اصلا ما يبونك تفوز عليهم وما ودهم انك تتأهل عليهم .. بس السعودية ضاغط عليه بقوة وتحصله له ك    
 لا تتابعه اجل  
 ياخوي حسستني روسيا اسبانيا ما عندك احد يارجل وغير كذا اربع لاعبين منهم رباط صليبي .. ومصر ماهو المنتخب ال    
 فوز على روسيا   خسارة من الاورقواي   فوز على مصر  
 متفائل صراحة لدرجة نتأهل من المجموعات  
بشطح شوي .. بس والله يافيني حماس ماهو طبيعي لكأس العالم وخاصة مباراة السعودية وروسيا  
 خذلك ددسن قديمة كله حديد .. تصدمك هي ينعدم موتره  
 عدك علي .. جالس افكر وش يبي يصير ب  /   
 شنوح  
 نكتة حلوة  
 تلتد    
ماهي مخططاتكم بعد رمضان    
  ههههههههههههههههههههههههههههه  
الفرق بين المليونير والملياردير   
غارقون في نعمك يالله   فلك الحمد حتى ترضى  
 بكم اسعارهن  
 سامحني  
 انشهد متعة وخاصة اذا احد رفعت ضغط واحد بسرعة يتنرفز من الفرحة تقوم ترقص  
وانا ارفع ضغط احد   اذا احد رفع ضغطي   
تقنية الفيديو .. احرجتو بطولة ابطال اوروبا يا دورة المنيرة   
  
ربي أستودعتك من هي أعز علي من نفسي   اللهم إحفظ لي أمي وأرزقها فوق عمرها عمرا وفوق صحتها عافيه يارب  
اللهم أغفر لأبي وأروي روحه من أنهار جنتك   وهب له بقدر دعاء الصالحين للأموات رضوانا وأكرمه بالفردوس الأعلى يارب ا    
 لو تجيني الدورة هدية ما قبلتها  
  
صلاتك أولا   ثم أطلب من الله ما شئت اللهم ارزقني قلبا لا يتكاسل عن الصلاة ولا يؤخرها  
 تسذب  
 وهالوجه  
للتذكير . . انتبه : الصوم الركن الرابع والصلاة الركن الثاني   فلا تفخر بصيامك وأنت نائم عن صلاتك  
ما شاء الله .. تبارك الله حائل امس   
ههههههههههههههههههههههههههههه بعض الناس يحطون انفسهم بمواقف بايخة   
 الظاهر انت كل بعد يومين تسوي لك حساب  
 الملك سلمان : " لن نسمح لكائن من كان أن يستغل أبنائنا لتحقيق أهداف مشبوهة في بلادنا " - اللهم اجعل    
 هذا اجمل خبر في عام 2018  
  
 مبروك عليك الشهر عبدالله  
 فيرمينيو أفضل . .  
اللهم كما بلغتنا شهر رمضان .. بلغنا شهر العسل مع الوجه الحسن  
 السحور ممكن بس الفطور لا  
نصيحة رمضانية للعيال : لا تقبل عزيمة أي شخص على الفطور لأن الدعاوي اللي تبي تجيك من المطبخ أنت في غنى عنها  
 تستاهل دحموش  
 هههههههههههههههههههههههه  
 الله لا يبارك فيهم .. يوميا انطرد من القروب ويرجعوني الحين يعني يضطرون يسوون قروب جديد عشاني فهذي مستحيلة  
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " أكثروا من الصلاة علي ليلة الجمعة ويوم الجمعة فإن صلاتكم معروضة علي "    
 واذا عصبوا عاد    
 يارب يجي للريال  
 هههههههههههههههههههههههههههه  
رمضان نلف الفطاير وشوال نلف الدركسون   
اللهم أمي وعافيتها وضحكتها وصوتها في رمضان  
 واذا فشختها    
 اليوم وفي أكثر البيوت هناك مقعد ناقص على مائدة الأفطار اما لمتوفي أومغترب أو لمريض فيارب إرحم    
 ياحليله معتبر نفسه من افضل ثلاث لاعبين في العالم !  
القصبي واختصاراته والجديده   
 نصيحة رائعة من ولي هامسون  
 خليها السنه الثالثه وش يضرك  
اذا بفتح سالفة مع احد احبه   
تحس 95% من الشعب السعودي يدخله  
شغل شيلات ياولد ما تعتبر اغاني   
عايزين نلم نفسنا شوية ومنكلمش بعض خالص في فترة الصيام عشان صيامنا ميروحش ها     
 القران ماله فتره محددة .. القران في جميع الاوقات  
 يحتسب الاجر  
 اي والله اني مرتسي  
 هذا لمن يقولك بلش ما يدري وش يغرد  
أجمل وأحلى فترات تويتر هي بعد الفجر في رمضان  
اللهم إني أسالك حسن الصيام وحسن الختام ولا تجعلنا من الخاسرين في رمضان   اللهم اجعلنا ممن تدركهم الرحمة ثم المغفرة ثم العتق من النار  
 - طريقة ختم القرأن في شهر رمضان " فلا تدري كم من الأجر سيصلك حين يختم احدهم القرأن بسببك "    
انا نهاية كل نقاش   
الجمعية بحاجة ماسة لوقفة أهل الخير "شهر الخير أقبل .. فيا باغي الخير أقبل" ساهم في دعم الجمعية بما تستطيع   لا حرم    
أستودع الله نفسي   وأهلي   ومن أحب   والمسلمين آجمعين من شر الحوادث والفواجع .. اللهم اجعلها إجازة خير وسعادة بدون فقد ولا حزن ولا وجع  
 هذا تعتبره انجاز يعني    
 والحين بالغداء او بالعشاء رز .. واذا ما صار رز صار مقليات ولا مطاعم  
 بالعكس رمضان ينحفك ما يسمنك .. الا عاد من بعد صلاة المغرب لين الفجر وانت تاكل هذا شي ثاني  
 فيه لاعبين واجد .. بس اول لاعب جاء ببالي بعد ما قريت تغريدتك هو رويس  
 لو يجي للهلال ينسينا دياز  
طريقة التحدث مع قصيرين القامة   
  الله يعطيك العافية على جهودك الجبارة شاكرين ومقدرين لك  
 و 11 دقيقة  
 اعوذ بالله يالخرشة ههههههههههههههههه  
 فلاته بلع العافية من الفغم   
 وش هالفخخخخامة   
عندما يريد الفيزيائي تناول الكيك   
 اقول ياليته يجي للهلال بس  
السدحان يعلم القصبي اللهجة الجداوية   
 أنت مغرد رائع  
 من تشجع انت    
ورب البيت الله رحموو   
 يابن الحلال انثبر  
هههههههههههههههههههههه !!!   
 آخر جمعة في شعبان   اللهم بلغنا رمضان بلاغا ترضى به عنا وتقبله منا   واجعله يارب فرصة نستغلها لنتقر    
 أحببت تعليقك لأنك تراقص الكلمات كما تنبغي .. والآن أحببتك أكثر  
اذا اعطتك العجوز هالنظرة اعرف ان لبسك يسود الوجه   
تسريحة الجزيرة   
ههههههههههههههههههههههههههههه   
وش هالخميس اللي كأنه يوم السبت  
 اتمنى هازارد اكثر من نيمار  
  الفكرة هي السرقة !!  
 ياخي وسيع وجه انت   ولك وجه تتكلم عن السرقة بعد !!   
تلاوة إبداعية من سورة الانفطار توضح حال ( الأبرار ) و ( الفجار ) يوم القيامة ف تأملوها القارى : م    
هههههههههههههههههههههههههههههههه   
ههههههههههههههههههههههههه   
 يمدحون التغلي  
 حفيظ دراجي مع الخليفي بعد المباراة   
 هههههههههههههههههههههههههههههههههه   
 ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه  
 حفيظ دراجي   
هل حدث ورأيت تغريدة غزل عن الشاهي   نادرا .. لأن شارب الشاهي يحتسيه ويروق اما شارب القهوة .. مع كل جغمة يجغم درا    
مسجد بجزر المالديف يالله الجنه ماودك تطلع منه ابد   
هههههههههههههههههههههههههههههه   
    
 واضح للسعودية  
إذا وصلتك فضيحة لأحد فاجعلها تقف عندك ولا تتعداك فإن وقفت عندك أخذت أجر الستر .. ومن ستر مسلما ستره الله - من أجمل ما قرأت  
ههههههههههههههههههههههه   
   
 ههههههههههههههههههههههههههههههههه  
 غياب روبن فقط    
 الله يديم هالاخبار الجميلة  
 مافيه مولات جديدة .. طفشوا من المولات القديمة يبون شي جديد  
- إفتتاح مول جديد طلاب الطب :   
العيال   
اعتماد والديك عليك أكثر من غيرك من إخوانك علامة إجتباء لك ولطف رباني بك الشيطان سوف يصور لك أنك مظلوم وكل المسؤليات    
 ههههههههههههههههههههههههههههههههه  
الحمد لله انه حاط سطول ولا كان غرق البيت   
 كم يتسع ستاد أليانز أرينا    
انفراد ثلاث حريم امام المرمى الفاضي ..لاويبون يسوقون بعد   
 بيض الله وجهك .. لو تحط لنا ملخص يكون افضل وشاكرين لك مقدما  
 اليورو في سته    
 ياخوان نبي ملخص المباراة  
 ثلاثي مرعب  
 ملخص افضل  
 لا تتكلم كذا عطني مباراة .. لا تصير ضعيف اذا بلشت قلت كثير كثير !!  
 متى ما ابدع ونال المدح    
 والمدح اللي نشوف حاليا لصلاح وشو   ياخوي وش وضعك انت   عارف انه مسبب لك ازمة بس مب لهدرجة عاد لا تصير سقيم كرويا  
 هذا واقعك انت فقط أي لاعب يبرز ويبدع يجيه مدح !!  
 ما زلت تحط نفسك في موقع غبي  
التعليقات ما تطمن .. ما اقول الا اللهم استودعك سيارتي وسيارات الجميع  
  
هذا لمن يقولك راح في ستين داهية   
تلبسه جني لكن رفسه ورجع طبيعي   
 98  
  
الحياة صعبة حتى الضفدع قافلة معه   
أفخم لون في العالم  
 لاننا نبي نروح اماكن غير ستار بكس وش فيك كأنك بنت تبي تروح لستار بكس وترجع بيتكم  
 خلاص على المغرب تجهز واشتري لك  
  
 ههههههههههههههههههههههههه  
 ناوين توجع قلوبنا    
تقاعد واشغل العالم حتى في ديرتهم   
- احتاج اتعرف على ناس جديدة في حياتي - ناس جديدة : هلا والله - انا   
فيه مرض منتشر عند البعض اسمه ازعل واتغير واقلب عليك بدون سبب .. على العموم ترى علاجه الجدار  
انا من الناس اللي اذا تضايقوا انقلبوا رسميين وباردين .. يعني نفسية بس بطريقة فخمة  
 ياخي احترم الحساب !!! ما تستحي على وجهك وانت تنزل هالتغريدة    
 اصبر لقيادة المرآة اللي اشغلونا فيه البنات .. واخر شي ما يسوقون  
 وياك يابعدي  
قال رسول الله   من قرأ سورة الكهف في يوم الجمعه أضاء له من النور ما بين الجمعتين   
صلوا على من يتباهى بأمته يوم تحشرون صلوا على شفيعنا في يوم الزحام   
 كلهن لا .. عقب اللقاء يكتبون لنا وش قالوا وش ما قالوا وقضينا  
 مبروك أخي عبدالعزيز   تستحق هالرقم وقليل في حقك  
  
أفضل طريقة اذا واجهت واحد معه سلاح قاتل .. طريقة رهيبة وبسيطة بنفس الوقت   
 يبي يدسم شواربهم  
 مهاجم سفاح  
 سيماهم في وجوههم .. اللي يشوف وجهه هذا يتضايق تلقائيا  
 يازينك منثبر قبل هالسالفه  
 احمد عكاشي ههههههههههههههههههه  
 افضل لاعب بالعالم  
 خبر جميل .. اللي بعده  
 يستاهل  
  ههههههههههههههههههههههههههههههههه  
 الذين حزنوا على ذهابه سيأتي أفضل منه بإذن الله  
   
  جامعة - لي خمس سنين فيها وتونا على التخرج دعواتك  
  والله يا شكلك   
  يارجال مالي نفس وعجزان  
  والله صادق  
 تكفووون حائل علي ثلاث اختبارات وما ذاكرت شي  
 بعد ما اصاب ادواردو كان هو اللي شايل الهلال  
  المهم ايصال المعنى  
 ايمبولي  
الدكتور : هذي المحاضرة آخر محاضرة - يعني المحاضرة الجاية ما نجي     
 يارجال ما عنده الا الخرطي  
اذا استسلمت لمشاكلي وبديت اتقبلها   
 حي هالطلة  
 شايل شعاراته وكأنه ماهو موجود .. رغم اني شايل كل شعارات البرامج الا ان السناب من زمان ما حبيته والحين كرهته عقب التحديث  
  بلا أدنى شك .. بس هذه المباراة   هي مباراة القهر فقط  
 اللي يبي يسحب عليها مثلي يصف جنبي  
 بيل مجاني بس مودريتش خط احمر  
 كم باقي جولة على انتهاء الدوري    
 مكانه المرنقي  
 ماني متابع المباراة مار  
 رغم سوء الهلال في هذا الموسم !  
 تحصل لي  
 الا  
اذا شفت فلم مترجم   
كل ما طلعت من قروب العائلة   
  
 وشي اشتقت لك هذي   كلمة جديدة !  
من اللي يلف كل البرامج وما عنده احد يكلمه في كل وقت     
لا تغرك ضحكته عضته مثل الدباسة   
 خبر جميل .. عطونا اللي بعده بسرعة خلونا نستانس ونفرح مثل هذه الاخبار بعد الاخبار الصادمة  
 اشوف ميليسي افضل من خربين كبقاء  
 هذا لحاله يكفي  
 لو ما خذينا الدوري شكلهم يبون يكنسلون الهلال بكبره  
 الله لا يهينك .. الله يبارك بك وامين يارب  
 هلا  
 إن القلب ليحزن وإن العين لتدمع وإنا على فراقك لمحزونون  
 الملايين تتحدث  
 ريد بول ولا بايسن  
 اخ ياعططططططططيف  
 هذاك انا شفتوني    
 بطني  
 ماهو من جدك تحط تصويت .. بعضهم يبي لازم يموت فاسكيز عشان يصير بلنتي صحيح  
 ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه شوفتك وان    
 متى القرعة    
 ههههههههههههههههههههههه جهز الاكسين بس  
 هههههههههههههههههههههههه  
 رسمة عطيف .. منبع الفخامة  
 ههههههههه  
 فيرمينو هذا الموسم أبدع وأظهر نفسه بشكل ممتاز  
  عشان كذا قلت في " أغلب الأحيان "  
  ما أعتقد إذا ليفربول حقق الأبطال سوف يحقق الكرة الذهبية محمد صلاح وإذا حقق الأبطال مدريد س    
 إذا حقق الليفر بطولة دوري أبطال أوروبا سوف يتوج بالكرة الذهبية  
 وشكرا لك على تغريداتك الرائعة جدا  
 مادري متى تترك الهياط انت  
 قول وفعل يا أسطورة  
 هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه  
 ليه وش قصده    
 دي خيا حاليا افضل حارس بالعالم من اللي قالهم كلهم !!  
 أفضل مباراة له أمام الأهلي .. وفي المباريات السابقة كان سيء  
 مشتاق للبعبع  
 الوووووو الدوري لا ييييييروووووحححح  
هههههههههههههههههههههههههههههههه   
 عقب هالخبر .. ما ناقصنا الا الفتح  
رضا تكر واسامة المولد اذا صاروا مدربين   
اذا قالوا وش تبي نطلب لك بسرعة   
 ما شاء الله وتستمر الأمطار لأكثر من أسبوع   اللهم زد وبارك .. وأدم علينا هذه الأمطار والأجواء  
 يابنت الحلال انثبري بس  
كل مشكلة ولها حل   
 ثلاث ارباع مشاكل السعودية البنات  
ابوك وهو يذاكر ايام زمان   
 رسمي    
88% بنات .. من ضمن البشر الذين يستمتعون بالعزلة 12% عيال .. في بعض الأحيان يستمتعون بالعزلة  
 كفووووووووووووووووووووووووووووووو .. هذا الخبر يخليني أتفائل بالفوز على الفتح  
حوالي 25% من البشر يستمتعون بالعزلة ويجدون فيها راحتهم أي بعكس ما يظن البعض فهم يعيشون العزلة بسعادة وليس بإكتئاب    
 شاهي لين ما الله يفرجه  
كل مرحلة دراسية ومشروبهت المناسب   
  
 دي خيا فرع السعودية  
 الله يععععععععععععععدي هالمممممممممباراة على خخخخخخخخخخخخخخخخخييييييييييييييييييييير بسسسسسسسسسسسسسس  
 هههههههههههههههههههههههههههههههه  
 ياعممممممممممممري بسسسسسسس  
 بطني بدأ يلقلق  
 يالله لا ترد هالجماهير خائبة  
 الله يقلب تسبدوكم  
 اغدوا رجال باتسسسسسسسر  
   
أمطار    
الا ليت فلوس المطاعم تعود يوما  
أكثر شي وسوست فيه بحياتي إن المروحة تطيح علي وتقطعني واموت  
تغريدة من امي سهر بالليل ونوم بالنهار .. لا صلاة ولا عبادة  
شلون الناس يشوفون اللي عندهم خدود   
ابوي يقول خلني العب سوني   
أصعب مهمة واجهتها في حياتي موازنة حبي للنوم مع حبي للسهر  
صوت المطر نعمة و حياة أخرى   رباه لاتحرمنا هذا النعيم  
 ما زلت إلى الآن !  
 إحساسي يقول فوز ليفربول .. هو النادي الذي أوقف السيتي في هذا الموسم ! المهم أن كل الفريقين هجوميين وسو    
 توي اخلص مسلسلي ونشيك على التايم شوي وننام .. بس انت ما علمتنا وش مصحيك    
 بداية انه طار الدوري  
 لاهنت نبي بتعليق حفيظ دراجي  
 تمنيت كثيرا أن تكون معلقا لهذه المباراة لكي تزداد المباراة متعة .. افتقدناك كثيرا في     
 من اللي مخترق الحساب    
 هدف رونالدو تسلل بعد    
 لا الحين منصدم من الهدف انا  
 ما زلت إلى الآن !  
 ايوه الحين صرف الموضوع .. وخش لموضوع التمثيل ياخي لا تحط نفسك بموقف غبي ارحم نفسك  
 ايه ايه صح وش دعوى بلنتي واضح     
 روقنا يابن الحلال .. بلنتي لكارفخال ومحد تكلم وهذا مشكوك فيه ولا نظامك أي لمسة يد تحسبها بنلتي انت    
 ياخي اقسم بالله تخلف .. ما ينقدون على أنفسهم هم    
 اخ يا دياز  
   ياخوي مافيه ولا مباراة الهلال يمتعك .. وكل الفوز يا  -  يا  -  وبطلعه الروح نفوز  
 الهلال سيء بكل ما تعنيه من كلمة !! وغير ان الهلال سيء يجيك مدرب يزيد الطين بلة .. اخ بس ! أسوأ موسم ل    
 خلوه بس يلعب ضد الاهلي لو برجل وحده  
  شكلك ما تعرف العين هجوميا انت .. أي هجمة لهم خطيرة  
  فاقع مرارتي يارجل .. ضيع آسيا ويبي يضيع علينا الدوري بعد  
  هذه المباراة تحتاج للاعب الخبرة  
  هوساوي بأسوأ احواله افضل من البليهي  
 المدرب ابن الكلب الا يبي الهلال يخسر !!! حاط لي هوساوي وعطيف احتياط  
  
مادري كيف الناس تصحى من النوم مبسوطة .. أنا اجلس نص ساعة اتذكر من أنا  
- على فكرة مستقبلك جالس يضيع ! أنا :   
 ابوه جالس يضحك كيف ما تبي غيره يضحك عليه    
هذا الطفل تخطى مرحلة الذكاء ما شاء الله .. اذكروا الله   
  شكلك ما تشوف المقاطع اللي تدخل المطعم واللي تدخل الكوفي واللي واللي .. تدرعم البيت وتهدمه ماهو بس تهدم سيارتك  
 حي الله الموت  
 والله هذي ممكنه بعد .. ما فيه حل ابد  
 هذي قبل خمس سنوات .. بس بعد ساهر قله الحوادث بنسبة عالية ولله الحمد وتبون تحون انتم وترفعونها  
 يبي يشقكم اليوم  
وش رايكم ياعيال بس بيوم  /  كل العيال ما يسوقون نخلي الشوارع للحريم بس وخلوهم يتصادمون ويحكحكون بعض ويموتون مع بعض  
مافيه شيء يجبر خاطري كثر صوت المطر  
 على الاقل ما ينعدم موترك  
 نزلت سنابات لعيونك  
 الله يرفع قدرك  
 مطرنا بفضل الله ورحمته  
 يإلهي ماهذا الدراما في التغريدة  
 نجرب عشرة اذا ما ضبط الوضع للدفنه مع اوبر  
عن نفسي من  /  الى  /  .. الله يسلم اوبر  
 هههههههههههههههههههههه  
والله ياتنتظرنا مجازر ياعيال   
قائمة الأشخاص الذين يهموني في هذه الفترة   
   
 خلاص حذفته عشانك  
 كل واحد يزبط ديرته  
هدية لكل مسلم ومسلمة   
 صرت ثقيل خلاص  
 والله ياخوك مادري وش انزل .. انا كذا نظامي انزل يوم واختفي شهور وعلى هالحال  
 الله لا يهينك  
 لا انت يبي لك تتزوج بدري  
 ما سمي السلطان عبث  
 الآن نمدح تغريداتك ام نمدح تحليلاتك   حيرتنا أخي موسى  
  
نصابه كبيره هههههههههههههههههههههه   
 امين يارب .. جزيت خيرا أخي  
اللهم إنها أمي أعز خلقك علي : فـ أسعد قلبها و اغسل حزنها و همها و اغفر ذنبها وزدها عمرا و عافية وارزقني برها و رضاها  
كريك راك هههههههههههههههههههههههههههههه   
 أحبك في الله ياشيخ  
 سم  
قصة رعب طلاب الإمام ههههههههههههههههههههههههههه   
  لو ادرس طب كان الحين لي   سنه بالجامعة  
 لي خمس سنين بالجامعة  
تدرس بالجامعة ومتزوجة وعندها أولاد وتحيب  + .. وانا لو أحد عزمني رسبت  
البنت اللي تفصخ عبايته بالسيارة عشان تصور .. نفس البزر اذا فصخت حفاضته ينبسط شوي بعدين يلبسها  
تذكرون يوم العيال عيال والبنات بنات   أيام والله  
فيه وحده اسمها زينه راحت لحفله حطوها على الجدار   
اسبوع مع الكافأة   باقي الشهر   
ههههههههههههههههههههههههههههه المندوب انجلط   
ماهو شرط يكون شبيهك انسان   
 ههههههههههههههههههههه  
 اختصار الشعب على صارويخ الحوثيين والايرانيين   
 وينك غاطس انت  
 +1  
ما شاء الله .. اعوذ بالله !   
 لا احساس ولا ضمير   
ودي اخم السعودية من زود الوطنية الزايدة  
 تزين الامور ان شاء الله .. دائما كل عسر بعده يسر  
(مثل المؤمنين في توادهم و تراحمهم و تعاطفهم مثل الجسد   إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى)  
شعور رائع جدا .. شعور لا يوصف حينما نشاهدنا جميعا متكاتفين ومتعاونين مع بعضنا البعض لأجل هذه الدولة العظيمة ولأجل    
 الحمدلله .. صواريخ في اربع مدن اعترضت بكامل الاحترافية بدون وقوع اصابات ولا خسائر   والله فخ    
اكثروا من الحمد لله على نعمه وفضله العظيم .. واستشعروا حال اهالينا في الشام الذي يصبحون ويمسون على الصواريخ والانفجارات   
اللهم اني استودعتك وطني وأهله   أمنه وأمانه   ليله ونهاره   ارضه وسماه اللهم انا نستودعك رجاله ونساءه   شبابه وأطف    
خابوا وخاب مسعاهم   اللهم أحفظ بلادنا ورجال أمننا بحفظك   اللهم رد كيد من عادانا في نحره و اكفنا شرهم   
 امين يارب  
 الله احفظ بلاد الحرمين من عبث العابثين وكيد الظالمين وادم عليها الأمن والأمان   
 امل من الطفرة واضطر اني ارجع ولا من اللي يمل من السفر    
 مالهم الا يدلعون انفسهم بالاكل  
ما احب الاسلوب الرسمي ولا احب الميانة الزايدة ولا احب الانسان الجدي واكره الانسان اللي طول الوقت يستهبل .. بالعربي ابي اسافر  
شكلهم بالاكل الدسم ياكلون بشر   
 شفت السنوات اللي لعبتها من طلعت على الدنيا   نبي تجيب كل حيلك فيها قدام الاهلي  
 اشتقت للهلال  
اللهم اكفنا شر الحاسدين   
جيل محظوظ حتى عنقز ما يجيهم  
وحده تقول : اقرأ على أمي كلام أخوي بالسناب عن يوم الأم   قالت : ليته بس يجيب مواعيني الي باستراحتهم  
  
  
 جزاك الله خير  
 كحلاوتك  
هذا اعلان ! حسبته ولد ضايع الله يهديهم   
اذا جيت اسحب البطانية بالفندق   
اقطع لتس لحيمات   
  
 كيفني وانا اتغلى  
  
ياليت نسوي سكيب لهالفترة وندخل على رمضان على طول  
سبحان الله مزمار من مزامير ال داود   
  
  
 موجودين بس نتغلى شوي  
انا الحين في وضع الصاحي النايم النشيط التعبان المستانس اللي ماله خلق  
شمامره يتابعون ارطغرل ههههههههههههههههههههههههههه   
شكله يششششهي   
 أعتبر المدح انا مجاملة ف عشان كذا الخيارات كلها سب  
بالشهر هذا ما غردت الا يمكن عشر تغريدات فقط أو أقل بعد  
 الدووووووون تقيمه  /   
الحمدلله على جسد معافى وقلب ينبض لك الحمد ربي على نعمك التي لا تعد ولا تحصى  
  خلك بالخفجي بس  
 أسوأ * .. تغريدة رائعة كعادتك ياعبدالعزيز  
 ياخي انت معطي صوتي فوق حجمه ما فيه الا انت تمدحه بس  
اشكر نفسي على ضحكتي الدائمة رغم جفاف العاطفة واستكلاب البيئة المحيطة  
 ياعمري يالبعبع  
اذا أردت الحب اختر امك واذا أردت الصديق اختر أمك واذا أردت الطبيب اختر أمك فهي الحبيب الذي لا يخون والصديق الأقرب إ    
 الهلال .. سيء لا أستخدم الفيسات  
اكثر شخصية سببت لي رعب وانا صغير   
 للمعلومية : حائل في السعودية  
 منزل كل هالاربع صور عشان الاكس  
  
ما عليش قروشتكم .. سامحوني هذا لوني المفضل ولا بد من التطبيل له   
صور تسر الناظرين   
 عندما نتحدث عن الفخامة   
 يارجال التدخلات العنيفة اللي تجي لميسي ما تجي لرونالدو .. لو تجيه ممكن معتزل عن الكورة الحين بسبب ا    
 عنده سرعة بديهة .. لو هو انت كان ماكلينك اكل  
 على الاقل كرستيانو ينفعه جسمه ومعضل .. اما ميسي قصير ومامن جسم هنا الفرق  
 لا والله لاعب مثله ودك ما يصيب الا هو .. تطمن بس هو ضد الاصابات وضد الرصاصات  
 هذي والله الرجل اللي ما عمره طقت ولا عمره جته اصابه  
مدير المشروع في بروفة الإفتتاح   
 انا مع الوشم  
  
 حاولت اضحك لكن ما قدرت  
 وش الشي اللي يضحك    
طلعوا يطقطقون علينا  
 اكره ما عندي الانمي عاد  
 لا وشو ون بيس هذا  
شعب ما يخليك تكمل رومنسية   
الحين من جد فيه فلوس وذهب بالبحر ولا القراصنة يسوقون امها    
متحمسين لكذبة ابريل على اساس ذابحكم الصدق طول السنة  
 الهلال ناقص بليا .. وزادت الطين بله الحين ! كل اللاعبين نحتاجهم بالمباريات القادمة ولا نريد ان انفقد احد وخاصة في الدوري  
 لو يبعونه هو والله افضل  
 ياهلا  
 تحس انك فخم  
 خلاص صرنا ثقيليين  
 تغير علي تويتر بكبره  
  خذيته تقسيط من اس تي سي .. لازم تكون عميل مميز  
 جزاك الله خير  
 اهلبنا من أي لغة هذه  
المفروض يحطون تويتر خاص لحقين ايفون اكس  
اول تغريدة لي في آيفون إكس  
 هاتها بتعليق عربي  
  ايه  
 بالتوفيق لمانشستر وتشلسي  
والله لو انها بتلون حياتي ما اخذتها   
اذا تروشت بشامبو نعناع   
 يابو فيصل معك حق   بس بهذه اللقطة مختار طاح قبل ما يلمسه الحارس .. تخطى مرحلة الدلاخة  
 أفضل حارس بالعالم  
 وش هالتشكيلة الخايسة   عنبوه هالمدرب يبي يطير علينا الدوري ويبي يطلعنا من المجموعات ب آسيا !!!!  
 الاسطورة السلطان زلاتان ابراهيموفيتش  
 كفو  
 2006 .. كورة مخصصة لزيدان  
 اشوى انه ماتت  
 واسيا خروج من المجموعات بعد  
 ما دام براون مستمر .. الدوري راااااااااح  
  ههههههههههههههههههههههههههه  
  ماني شمري  
 ولا عمري عشت مع قصيمي واحد  
 ماني قصيمي  
 لو تدري بي امي اني افكر بس كان ذبحتن   ناوي على موتتي انت  
 ههههههههههههههههههههههههههههه  
طيب وش الحل يابن الكلب     
 سبحان الله هالحارس بوه نحاسه غير طبيعيه لا صار اساسي بس يلقم ولا يتعادل الهلال ولا يخسر   عكس المعيوف .. شكلها دعوات والدين  
 ههههههههههههههههههههههههههههه  
ههههههههههههههههههههههههههههههههه   
 انت صادق تبي يجي   .. شبة مستحيلة يجي هازارد وايكاردي ولا ليفا ولا كين ومدافع وامورك كذا توب التوب  
هالايام الوضع صاير لا نوم مثل الناس ولا مزاج مثل الناس ولا ناس مثل الناس  
حالتي الآن : مستيقظ شكليا   ونائم مخيا   ومشتاق قلبيا وممردغتني الحياة كليا  
 جلدنا تشلسي عجزانين عن الليفر  
 الريال واليونايتد  
 وين المباركة    
 استرجلوا يا وغدان باقي   مباريات لتحقيق اللقب  
  طفلك  
 السسسسسفاح  
 هذا الشخص الذي تنطبق عليه مقولة " الأسطورة "  
 رغم سوء يونايتد هذا الموسم الا انه في المركز الثاني في الدوري الانجليزي   وتأهل لدور الأربعة للإتحاد   وه    
 راح توحشنا  
 وش تلاعبهم اجل    
 لا تزوجت ما تجلس الا مع وغدك لا تسوي لي فيها مراجل  
على طاري الأطفال وش ينادونكم   أنا داعد  
" أنا شسمي "   هذي سالفتي الوحيدة مع الأطفال  
 يوم طار الدوري " سنسعى للتصحيح " !!!!  
 اسطورة الزمن والله  
 الهلال ضاااااااايع !!!! وش السالفه من لاعب بالاعدادات ياشباب    
في  أهني  بقيادتها من أول بارستا معتمدة من منظمة القهوة الأمريكية وأول حماصة في ال    
 أفضل لاعب إحصائيات في هذا الموسم !!  
 بجي من حائل بستقبله  
 حي هالطلة  
 صاحب أجمل كنترول في عالم المستديرة " زيدان "   
  والسيتي    
 ثم ماذا  
 كل واحد يقول انا افضل منك .. يبي لها شاشتين بوقت المباراة  
شكرا لكل شخص ظل مثل ما عرفناه ولا صابته عدوى الاستكلاب  
 صح لسانك أبا فيصل .. لو حاط هذه الصورة أفضل   
حدثني عن الفخامة .. أحدثك عن محمد بن سلمان   
فتى التفسير مظلوم إعلاميا   
بجيب معدل عالي هالترم   
وش تحب أكثر    
طاقة للمشاكل : 0% طاقة للدراسة : 0% طاقة للأكل : 100% طاقة للنوم : 200% طاقة للسفر : بسم الله مشينا  
 اكثر لاعب انتظر عودته نواف العابد  
اللي ما بكى على موت خلود ما عنده مشاعر   
كشتات 2030   
يارب يشتغل يارب استغفر الله استغفر الله استغفر الله يارب سامحني واغفر لي يارب يشتغل الحمدلله انا اول تايب يارب يشتغل   
مياو يامعود   
 حي الله الخسارة  
 اوف وش هالتشكيلة النارية هذي  
  افهمه عاد انت .. غابني يارجل  
 جاب هدف بالنصر وحطيناه سما وهو في الارض  
 يحتاج لتشكيلة جديدة  
 ما يعرف يستلم كوره تبيه يمرمر ولا يسجل    
 بإذن  
 تفوز بأفشل تشكيلة !  
 يارجال ما عليك الفوز بالمخبى   
 كم نسبة الخوف    
 اكيد لا بد من الخوف قليلا .. قوي هجوميا ويبون يدخلون بقوة هجومية عنيفة وبملعبهم بعد  
 يجيب هدف الريال ينيههم .. يبي لهم خمسة  
  -   
 ازين من سوالفك  
هههههههههههههههههههههه   
هنا حيث يجتمع الشفاءان بحول الله القرآن والعسل   عسل سدر أصلي قرأ فيه القرآن بقيمة في متناول الجميع 150 ريال وم    
 عادي .. انا اجلس ايام بدون قهوة  
 روقنا يارجل  
 القهوة الوحيده اللي ممكن احبها .. القهوه العربية  
 مرحبا   كم تتوقع تخسرون    
 كلام فاضي  
 ياخوي انا مستغرب فقط  
انا اشرب قهوة بس يعني نادر   يمكن بالاسبوع مرتين وفنجال فنجالين بالكثير لكن بعضهم يشرب القهوة وكأنه يشرب الماء ..    
 تكلمي عن نفسك فقط  
 من شفتك كاتبة تظبط وانا متاكد من كلامك  
 ايوه .. خاصة حقين ستار بكس  
 يشتري قهوة ويصورها وما يشربها وعلى هالحال  
 قلت ممكن اعرف السبب ما قلت تهوري  
صباح الخير .. ممكن اعرف سبب حب الشعب للقهوة    
 خالد الحدي ولا يوسف سيف  
هههههههههههههههههههههه   
  
 حي الله الخسارة  
 مبروك مئة متابع .. تستاهلهم  
 بوسكيتس العرب  
 ياعمممممممممممممممممممممممممري اقول الجماهييييييييييير .. هم سبب الفوز الليلة  
 هههههههههههههههههههههههههههههههه  
 بطل انت  
اذا شفت رادار ساهر   
 افخم ملعب بالعالم  
 كيف الملعب    
 افضل حارس بالعالم  
نهاية اللي يجي الدوام مواصل   
 حي هالطلة  
انا : خلاص طفرت من المطاعم وباكل من البيت اخوياي : من يخاوي نتعش... انا :   
لعله جاب العيد   
 ما حنا سعيدين فيك  
تدخل محل العطور البياع يرش على يدك بخة وحدة ريحتها تقعد ثلاث ايام .. تشتري نفس العطر من نفس المحل ترشه بغرفتك تنزل الصالة تختفي الريحة  
 متحمس اشوف ملعب الهلال الجديد بعد ما ينتهي عقد هالملعب  
 والله مخيس ذوقك انت .. اجل 8 هاه    
 4  
 تكفون يا ارسنال افعلوها الليلة  
 وش هالخبر اللي يسد النفس  
  توني انتبه للغلط .. طلعت متحمس وانا اكتب  
 والله قبل قليل اقول ودي يضمون علي الكعبي قناة  .. دعوتي استجابتي ازدادت حلاوة المباراة أكثر وأكثر     
 نبي اهداف ميلان ولاتيسو  
 أسوأ خبر  
 نعم  
 شحوذة هذي  
 الشيب والله ياهو فخم  
   
من مهاراتي اصك الدولاب بسرعة قبل انهيار الجبل  
تخيلي بعد شقوتك وعنائك وزواجك وصبرك بعد ما تتعبين في حمل وتربية ولدك يطلع في قناة يوتيوبية يقول معاكم ثور اكس فايف    
 لو ارسنال يركزون على الدفاع والوسط والحارس مثل ما يركزون على اللاعبين الهجوميين .. كان محد يوقفهم ابد ما عندهم الا قوة هجومية فقط  
  اشجع الهلال ومدريد .. وأميل لزعيم إنجلترا  
 مستحيل تلقى فريق كامل في الحارس والدفاع والوسط والهجوم   لازم تلقى عنده خلل يا في الوسط او الدفاع او الحارس    
 انا اتابعه فقط بالمباريات الكبيرة   فريق ممتع وقوي هجوميا  
 يارجال من جاء مدريد المباريات اللي بدع فيها احسبها بيدي من قلها   ولا الحين جالس تستغرب من مستواه انت    
 هذا هو ارسنال اسميه انا " فريق الجلطة المؤقتة "  
 والله ودي انا يفوز بس على مستواهم بالنهائي ما يبشر بالخير  
 توقعاتك الخميس  
عشان ما تقدر تسب أو تلعن   
انتبه تتحرش بشخض يلبس كذا .. لانه بايعها بزفت   
  ما دامك ما تدري عني ليه تتكلم وانت ما تدري    
  غير صحيح اخي انا غامض فقط في مواقع التواصل الاجتماعي .. اما بالواقع غير  
 فخمة  
 قصر الصوت الصورة فيها موسيقى  
 ياليل عاد حقين القهوة الساخنة هذولا بلشنا بهم  
 الا تعلمين ان اللون الاسود هو منبع الفخامة  
 ياولد لا تغلط  
 عاجبتني .. والى يومك ما لقيت أفخم من هالخلفية  
للي يبي الخلفية الفخمة   
 الفخامة بجهة وانت بجهة  
 ياهلا  
   
   
 هذي خلفيه جوالي من ثلاث سنين  
 ما سمحت لك  
   
 ماهي زينه  
 حدثني عن الهيبة أحدثك عن هذا الرجل .. رحمة الله  
 وهذا بعد ساهر بعد .. قبل ساهر اجل كم    
 الله يكفينا شر الحوادث يارب  
الصورة هذي خلفية جوالي من ثلاث سنين  
 هذي خالصين منه  
 ليه تويتر حاط خاصية " بلوك "   لانه اذا ما اعجبك احد ماهو بس تعطيه انفولو لا عطه بلوك وريح بالك  
   
هذه خلفية جوالي .. وروني خلفيات جوالاتكم   رجاء نبي نشوف خلفيات فخمة   
 انا ناسي كم انتهت هالمباراة .. ممكن تذكرني    
 مرحبا عبدالعزيز .. كيف حالك   هل تذكرني    
صوت يطفي حزن قلبك القارئ : بندر بليلة   
 .. الشعب يريد مثل ما تريد هذه الطفلة   
 وضع الوزراء الآن   
 الشعب وقناة السعودية الاولى   
 .. بسم الله   
ههههههههههههههههههههههههههههههه   
اثيوبيا ! هههههههههههههههههههههههههههه   
 يعني ودك تصير زق جديد    
  
 لا الحين جالس تصيح انت  
 ايوه تقولي من اللي يصيح الحين    
 صعب تفوز على الحكم هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه    
  هو يعرف شي اسمه اسطوريه   لو يدخل بايلي وشاو تكون اسطورية  
 حاط لي بايلي وشاو احتياط ومدخل لي هالثيران اساسيين  
 الله يلعن امك يابن الكلب يامورينهو  
 ملعب الجحيم  
 وليه تويتر حاط بلوك    
 انتظر الراتب ينزل بعد يومين  
يا أخوان انتبهوا من النحل هالفتره   قبل شوي جت نحله على راس خويي ووديناه المستشفى وطلع فيه ارتجاج وحالته خطيره   هذ    
 تعقب  
  انا بحايل بس ابي شوشرة  
  ههههههههههههههههههههههه  
 هههههههههههههههههههههههههههههههه هذي هي ال 10%  
 ياليل عاد التقليد  
 لا باين من وجهك انك بشهر    
 لا تتكلم بالميلادي ما اعرف الا الهجري انا  
  لا والله ابي ردود وسب استمتع كذا  
  هههههههههههههههههههههه  
 انا من الرياض بس ما نحتاج اجازة .. احلى شي نداوم بهالاجواء الحلوه  
واخواتنا والمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات برحمتك يا عزيز يا مقتدر .. اللهم آمين مطرنا بفضل الله ورحمته  
طال انتظارنا للمطر .. وكأنه جاء من سفر ! فـ يارب : اجعله مزيلا للكدر   واغسل به قلوب البشر   واغثنا ياربي بماء م    
  ههههههههههههههههههههه  
 صاير ما اغرد الا قليل  
 ماش ما فهمته .. طلعت صعوبات تعلم  
 كم معطيك انا    
 دايم يطلعون ب موسم صفري .. يحسسوني انهم كل موسم بطولة بطولتين  
 الحمدلله دائما وابدا  
 هههههههههههههههههههههههههههههههه  
 يارجال لو الجو بس غيوم بدون مطر .. هذا لحاله تنسى همومك  
 ماش فيهم نحس اذا لعبوا كلهم مع بعض  
 تدوم لك ولأحبابك .. ما جاكم مطر    
أمطار وأجواء تفتح النفس .. وأغلب الشعب منشرح صدره من هالأجواء  
 أمطار وأجواء تفتح النفس  
 شكلك بلشان ببنتك  
اول مره بحياتي احب يوم السبت  
 فوز مانشستر بإذن الله  
اللهم كما امطرت السماء واسقيت الأرض .. امطر قلوبنا بالفرح وارزقنا من حيث لا نحتسب وقل لأمنياتنا كوني  
 بونوتشي وفاران واستر ياستار  
ودك يحطونه وزير المالية   
 تيفو الزمن  
 توووووووجع قلوبنا كذا  
نفسيتي نفسية شايب قاعد بالحوش وسامع مكيفات البيت كلها شغالة  
طريقة تعاملي مع طموحاتي واهدافي   
 2-1 لليونايتد  
 يابن الحلال انثبر  
 شف ردي على اللي فوقك  
 ههههههههههههههههههههه  
 انا اكثر منك متضايق بس وش اسوي احاول انسى المباراة والمستوى والاداء وكل شيء  
الساعة 10 بسوي سحب على فول وتميس خلوكم جاهزين .. احتمال ازيدها مطبق اذا فيه تفاعل  
غآفلون وكأننا في الحياة مخلدون .. أستغفرك ربي وأتوب إليك  
 ليلو بيلي  
 هلا هلال  
   
 شكرا على الاختصار  
هههههههههههههههههههههه   
لكن نقول : " اللهم احفظنا لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا ولا تجعل مصيبتنا فيه " بدأ الإسلام غريبا وسيعود غريبا ف طوبى للغرباء  
 معقولة وصلنا لدرجة نعبث ب أحكام دينية مثل : العباية ليس لها أصل   وإجازة دخول المقابر    
من الظواهر السلبية بمجتمعنا إن جملة " دقيقة وأكلمك " .. على بالهم إن معناها دقيقة وأكلمك  
الام جتها ام الركب ههههههههههههههههههههههههه   
الحمدلله على ما أعطى   الحمدلله على ما مضى   الحمدلله على ما سيأتي   والحمدلله ياربي بعد الرضا .. الحمدلله أبدا  
احيانا تجيني رغبة اتعرف على أشخاص جدد بس اذا تذكرت السيناريو اللي بيصير اكنسل  
 هلا ياسر القحطاني  
 وجود بنزيما في الدكة .. هذا خبر لحاله فوز  
هههههههههههههههههههههههه وش يتعاطى هذا     
 ختموا التمثيل هذولا  
  
 هههههههههههههههههه  
ههههههههههههههههههه   
عادي اترك احداث المسلسل وانسى القصة بس اهم شي اركز بصدر البطل وهو ميت يتنفس ولا لا لازم اشوف الامانة بالتمثيل .. حطوني برقابة الفنانين بالله  
واضح أثر قوة العاصفة   
 اتمنى التوفيق والفوز لتشلسي  
 الله يحبك  
 هههههههههههههههه  
 يارجال لا الحين منغبن من تعادل الهلال والنصر  
 ايه تمثيل وش عندك  
اذا خذيت حمار يسرق معك   
 ما شاء الله ما باقي شي على غياب الفريق كله  
 هلا مدريد  
 ما اتوقع  -  .. لان المباراة هجومية من كل الفريقين  
 توقعاتك  
 يابن الحلال لا تنزل كذا ما عاد به اعصاب  
 صعبة  
مركب اصوات معلقين على وجيه فنانين ضبطها والله   
  -  لمدريد  
 اخخخخخ تكفى لا تجلطني .. وما ينرفزني اكثر لا قالوا السبيشل ون هذه لحاله جلطة مؤقته  
 هذا انت قلته لكن المشكلة في توظيفهم من قبل مورينهو   وبكذا صارت المشكلة من كل الفريق لان كل لاعب ما ي    
  وهذه خطة رائعة أيضا  
 كل الفريق مشكلة من مدرب ودفاع ووسط وهجوم وصارت هالمشاكل الا بسبب خطة مورينهو الدفاعية دمرت اللاعبين     
 فان بيرسي .. وابرا .. وروني وووو  
 مان يونايتد أحببتهم من لاعبين معيين  
 صحيح والله والمدرب تفلسف امس عطيف احتياط والخيبري اساسي والحبسي احتياط والمعيوف اساسي والبريك احتيا    
  جونز وسمولينق حاليا مكانهم الدكة فقط  
 مهاجم سوبر .. اتمنى قدومه للريال  
 اكيد الحبسي .. بس صراحة أمس أبدع المعيوف وأنقذ الهلال من هدفين  
 اول فريق عشقته هو الهلال في الابتدائي .. وخالي هو سبب دخولي لتشجيع الهلال + من عقب ما حبيت الهلال جلس    
 مدفاع + مهاجم + مدرب يلعب ب خطة هجومية  
 اذا انت اسبوع انا شهر .. بس اتمنى يكون نهائي الابطال بين ريال مدريد وبرشلونة في يوما من الايام  
 تأقلم مع الفريق بسرعة   وأتمنى تكون ناجحة  
 الحمدلله  
 الهلال - ريال مدريد - واميل لمانشيتر يونايتد  
 افا ليه  
 والله مباراة صعبة تحكم عليها لان الريال هالموسم سيء عكس باريس لكن الريال بالابطال غير فاتوقع  -  للري    
 والله هالابطال هذا صعب تحكم عليه من راح ياخذه .. لأني عندي احساس انه راح ياخذه فريق محد يتوقعه مننا ابد    
  عشان كذا قلت روخو او سمولينق  
هالمنشن هذا خاص لكرة القدم فقط اتمنى يكون فيه مناقشات .. ودي اتناقش مع شخص   تروني كروي بحت بس ما اغرد عن الكورة  
  طيب يارجال الحين لا فالحين لا بالهجوم ولا بالدفاع على الاقل لو نفلح بشي واحد بينهم .. وال    
  لا تحسسني ان لوكاكو صاروخ   ابرا رغم انه ثقيل الا ان الانهاء عنده ممتاز والاسيست عنده كويس بعد و    
  طيب شلون لو يكون تلعب ب ابرا ولوكاكو ومع خطوره سانشير ومارسيال في الهجوم .. أقل شي بالمبا    
  والله ابي مدرب هجومي ياخي والله طفشنا من الخطة الدفاعية .. وش المدرب اللي له  -  ويدافع    
  ياخي نبي لو مره نلعب خطة هجومية ونستمتع شوي  
  شكلك مانت قاعد تشوف لوكاكو وش يسوي الحين    
  ماهي من اول مره راح تنجح وغير كذا بايلي وشاو وسانشيز ما لعبوا  
 مادري متى اشوف مانشستر يلعب ب خطة  - -  دي خيا فالنسيا - بايلي - سولمنق او روخو - شاو الاجنحة مارسيال    
  ما اقصد المباراة هذي   اقصد مباراة الشباب ملعب الملز تشائم الف وخاصة ضد الشباب  
  اللي اعجبن الطقم هالموسم هذا .. الطقم الثالث لارسنال  
  مبروك التعادل او الخسارة اجل  
  ما وافقوا الهلال على طلب الشباب    
 على أي ملعب    
 والله مجموعة نار  
 تبي تنتهي تعادل .. جميع الانديه تستلعن امام الهلال  
 مختار احصائياته اصفار .. ومجاهد دخل وما لمس الكورة الا مره وخطا بعد   الله يصبرنا بس  
 ياخي فينا نحس مب طبيعي .. جايتنا دعوة من عجوز حافظة القرآن  
 والله يالطقم فخم  
 شلون لو هالاحصائيات لياسر .. اعوذ بالله كان منقلبه الدنيا فوق تحت  
 احصائيات ممتازة .. ما خربت الا في هذا الموسم  
 وش مجيبهم هالسرع .. ما دامهم الكتروني يدخلون قبل المباراة بربع ساعة  
 اتمنى ما يكون تعليقك اليوم كأنك مغصوب  
 تيفو فخم يليق بفخامة الأزرق  
اعيش فترة اسمها ما ادري عن احد ولا احد يدري عني  
  يارجال ما يدرون انه ماهو لاعب اليوم .. يحسبون المباراة بالدوري  
 شوضع اللي يقول ريفاس    
 ياللي تبون تحضرون .. اطربونا الليله تكفون  
 يوفي السيتي الليفر الريال برشلونه بايرن المانيو روما  
 فخمة  
اصحاب الفرود مسببين رعب في السعودية  
 والله يالعائلات ياهم نشبة  
الرجال طربان وطلع له فورد من حيث لايعلم   
ههههههههههههههههههه   
ههههههههههههههههههههه   
من الصدمة نسى الحديث   
 والله ياجاني كفوف للدفنه بسبب هالحركة وتكسير اللمبات .. يوم من الايام بيتنا مافيه ولا لمبة شغلها  
 طخ طق  
هذا لو يمسك ميزانية الدولة فلسنا بيوم وليله ههههههههههههههههههههههههه   
الحركة التي كانت تخليك تصيب الهدف بنسبة  .    
السلامعليكم اليوم حنا في شيكاغو وراح نسأل الامريكان عن رأيهم في الاسلام لاتنسون السبسكرايب   
 اللي يقولك مجرب كل الدوريات !!  
 هذا اللاعب رغم انه في بعض الاحيان مستفز في الملعب الا اننا لا نستطيع الاستغناء عنه .. ما تشوف شر وترجع أقوى بإذن الله  
اللهم ما قسمت في هذه الجمعة من مغفرة وخير وصحة وعافية وسعة رزق فأجعل لي ولمن قرأ هذا الدعاء أوفر الحظ والنصيب برحمتك يا ارحم الراحمين  
 الهلال  
 اللي مخربه بس خلفية جوالك  
أوصف يوم الخميس ب "كلمة" أو "جملة"  
اسأل الله أن يعطي كل واحد ما وقعت عليه عيناه   
كيف حفظنا النشيد الوطني   سؤال يستحق التفكير انا من يوم عرفت نفسي وانا حافظه .. الظاهر يجي وكالة  
 قارئ افكارنا الداهية  
  الزجاجي والله بيل  
 العابد متى يرجع    
لا مسلسلاتي اخلصها ولا دراسة ادرس ولا نوم اشبع منه ولا سنابات افتحها .. مادري وقتي ضايع على أيش صراحة  
اذا طحت قدام العيال وبسوي نفسي انها ما توجعني   
 حي هالطلة  
 متى يحق للمدرب ان يغير الاجانب    
 قروشونا  
 اللي يبي ريفاس والله انه خايس اشوى انه ما ضمه  
 اربع حراس وش نبي بهم  
 حلوين .. ب دور ال 16 ميلسي مكان ادواردو واسستر ياستار  
 مهند يتسذب تره ما شافه يبي يقهرنا  
 تتسذب وتعقب وتخسي وتهبى  
هههههههههههههههههههههههه   
     
أول علامات الحب الغباء .. تحس نفسك أول مره تتعامل مع بني آدم  
 العفو أخي .. مقطع يبرد كل قلب مسلم  
 ياخوي اقسم بايات الله ادري انه ماهو غريب .. تركت كل كلامي وركزت على غريب   وضحت لك كلامي  
   
 اخوي اتمنى تشوف آخر تغريدة لي  
 امتعنا والله اليوم .. ان شاء الله يستمر على هالمستوى وتكون صفقة ناجحة  
 دخلت قلبي هاللاعب يانايف  
 شاهد آخر تغريدة لي والله يسامحك  
انا وانت والكل يعلم انه ليس غريب لكن المقصد انه كمسلمين اننا نشوف مثل المقاطع اللي تبرد القلب وتثلج الصدر تخبرون ه    
   
 ما نشوف هالمقطع غريب   نفرح اذا شفنا مثل هالمقاطع تخبر هالوقت ما ينتشر الا الشيء السلبي فقط .. اتمنى وصلت الفكرة  
هؤلاء شبابنا في ملعب الجوهرة .. فلا تحبطكم صور الحاقدين على امتنا   والحمد لله فالخير في الامة موجود الى قيام الساع    
  اثار الفرحة يارجال .. لي شهور ما فرحت  
 موسيقار زماني وزمانك  
 ما يستاهل السب اللي يجيه  
 بالله ما دخل قلبك سيروتي    
 وش هالاخبار الحلوووه ياشيخ .. خلاص تكفون من زود ماني مبسوط احسني بتضايق بعد شوي  
 عطووووووووووووووووووووووووووونا النصصصصصصصصصصصر بسسسسسسسسسسرعة  
  هو اللاعب اللي مستحيل اسبه لو يغلط  
 اقول المرجلة والله لسيروتي  
 خمسة وبدون بن شرقي ونواف العابد وسالم الدوسري وادواردو .. ياقوينا قويااااااه  
 اقوووول هالاعب انا دخل قلبي خلاص .. جانا ادواردو جدددددييييييييد  
 ياعمممممري يالأنيق  
 هدفه هذا مقبلات قبل النصر  
 الملعب يتسع ل 6000 متفرج .. واتوقع اكثر لان بعضهم واقفين  
 ياعمري يالأزرق  
 اول مره تصير هذي اسيست وهدف من مدافعين  
 جزيت خيرا أخي  
 شف الفرق بين عصام الشوالي حاليا وفي هذا المقطع !  
 طمننا عن بن شرقي عبدالله  
 تكفى لا تصير مقلب مثل بقية اللاعبين  
أنا الولد اللي ولا بنت تتمناه .. الحق ينقال  
اثنين تيكا ميسالا وواحد برياني   
 شل صورة سانشيز وبعدين قارن من أفضل صفقة بينهم  
 الله يرحمه ويغفر له  
 نعم  
لازم شخصيتك تكون أقوى من إنك تشيل أخر ظهور أو تحميل تطبيق يخفيك قل للناس أنا موجود ولا راح أرد  
أجمل مافي الشتاء النوم بنفسه يجيك مو أنت اللي تدوره  
اذا احد صور لي الشاشة اترك ام السالفة واشوف كم شحنه وكم الساعة وكيف النت عنده  
عزيزي الشاب وأنت في طريقك الى الموضة لا تقرب من دولاب اختك  
  
مقطع باليوتيوب كاتب كيف تسوي شاورما ب   دقايق دخلت وتحمست   قال اول شي نطبخ الدجاج ونخليه ربع ساعة .. تستهبل ياكلب  
   بلا أدنى شك  
 راح يتجاهلون هاللقطة .. لو هو لاعب مدريد كان غرامة وايقاف خمس مباريات  
ههههههههههههههههههههههههه   
  
ههههههههههههههههههههههه   
 من قالك اني ما ارد  
هي اللي مفخمة حسابي   
 حالتي اليوم بوقت البريك  
انا : ان شاء الله الترم هذا بتعرف على اصدقاء كثير انا وقت البريك   
 الله يحبك يابعدي  
 الله يحبك ويرفع قدرك  
عندي وسواس اسمه " ان هالشخص مستثقلني "  
 تهانيا لك أخي  
اذا دخلت مخي ادور سالفة   
 لاعبي المفضل  
 إحتمال ينجح بن شرقي .. بس سيروتي احصائياته ما تبشر بخير  
اذا جاني اعلان مقطع مافيه     
اذا سويت مصيبة وسألوني من سوا كذا     
كنت ادور احد يسوي معي هالحركة   
هذا وهو في الغابة كيف لو كان في البيت   
 وين حلفك عن البلنتي    
 ياخوي لو انا مكانك خلاص ما يهمني أي فريق والدوري ضامن اني باخذه ليه احرق اعصابي وانغبن على فريق مالي دخل فيه    
 وش دخلك ب فالنسيا انت   ايه صح نسيت انك تشجع أي فريق ضد ريال مدريد بس انغبن زيادة احسن  
 هههههههههههههههههههههه من قلت الاول فيه شكوك وانا غاسلن يدي منك  
 ههههههههههههههههههههههههههههه فرقك عن مدريد   ولا الحين مغبون انت    
 احلف ان كل البلنتين ماهي صحيحة !  
ومعانا الاستاذ محمد العتيبي اللي مبيركعهاش - تحب تقول ايه     
 بيض  
اترك كل شيء في الحياة إلا صلاتك .. لا حياة دون صلاة  
 بداية موفقة  
 العائلات اشغلونا  
 ما باقي شي على مشاهدة افضل لاعب بالعالم  
  يبي يتاهل من المجموعات  
 هذولا مابهم عقل  
مهما حسيت انك سبك تذكر ان في ناس شاريين بطايق شحن عشان يصوتون لحقين بداية  
  المانيا ليسوا المانيا زمان  
 كاس العالم لفرنسا او البرازيل .. اعتذر عن الاحراق  
 كفووووووووو  
 ما نخلي طبعنا لو نسكن بباريس للدفنه  
انا لو اشوف كل الافلام والمسلسلات اللي سويت لها كابتشر .. كنت الحين ب لجنة حكام الاوسكار  
اللي معنا في باريس تعالوا تحت برج اي ل مسوين ايدام بامية  
 ياعيني على التلاعب في الكلمات .. يتعب الواحد وهو يمدحك  
 لا  
 ايه عندي  
 تباري    
الساهرون الآن . . هل أنتم عاشقون أم جائعون أم ماذا    
الوضع في الشتاء   
 حدثني عن النشبة  
 على الخفيف يعني  
مصري أخذ الجنسية السعودية ثاني يوم الصبح سألته زوجته : مش حتروح لشغل   قال لها : ليه هم الاجانب خلو لنا شغل  
 خلاص مبروك كاس الملك والليقا ودوري ابطال اوروبا والسوبر الاسباني والسوبر الاوروبي وكاس العالم  
عندي نكته  
- ليش ما تطلع بالويكند   - انا :   
هههههههههههههههههههههه   
عطني وعد انك راح تتغير     
احس لو بضغطها بتغني ياطيبه   
اذا كنت مانت متعود على الكلام الحلو   
تلك الفراغات بين أصابعنا خلقت لنملأها بأصابع من نحب   
 اوزيل في الصيف ان شاء الله إلى مانشستر يونايتد  
التلذذ بالعطاء   وقضاء حوائج الناس لا يعرفه سوى العظماء   وأصحاب الأخلاق الفاضله. وليس دائما العطاء بالمنح   بل أح    
هو الكامل ونحن الناقصون   هو الغني ونحن المحتاجون   هو التواب ونحن المذنبون   هذه طبيعة العبد . . بأن يرجع إلى ر    
يجب أن نتفق على شيء   أن الله لم يخلق الإنسان العادي معصوما من الأخطاء   ولو عصم الله بني آدم من الخطأ . . لصنفونا    
هههههههههههههههههههههههههههه !!   
 هههههههههههههههههههه  
 بيشة !  
 ههههههههههههههههههههههههههههههههه  
 الله يرفع قدرك  
 الله يكتب التعيين بأسرع وقت ممكن لجميع العاطليين والعاطلات  
 قبل ما تفشه يفشك ب له كف يخليك تدوخ يومين  
 لاعب مذهل  
لو سب أهلك وش تسوي     
 هذا الرجل . .   
 حط تصويت خاص لزيدان وتصويت آخر للبقية  
 الخبر الأول : سانشيز الخبر الثاني : تجديد عقد مورينهو  
 بنك الإنماء وأنت مغمض  
 لا تووووووووووجع قلوبنا ياعلول اللي فينا مكفينا  
 ياخوي ترا الشباب لهم حق .. كل شي يا عوائل او اطفال   والشباب طيب    
 مثل الحياة يوم لك ويوم عليك  
الحمدلله بلا سبب ولا طلب   الحمدلله حمدا كاملا في حياتي وبعد مماتي .. الحمدلله دائما و ابدا  
 لو يستمر مانشستر يونايتد على هذا المستوى من بداية الموسم لأصبح الأول وبفارق كبير عن منافسيه " على اللعب الهجومي "  
 لماذا لم يقل هدفي تحقيق دوري أبطال اوروبا .. لانه يعرف سوف يخسر من ريال مدريد   وتصريحاته اللي يقوم    
 طيب وبعد الاصابة    
 إدواردو فقيدة اما خربين وجوده مثل عدمه خاصة في الفترة الأخيرة وعامة من بعد ما خذا أفضل لاعب في آسيا ومستواه من جرف لدحديرا  
  ماهي سالفه خبرة سفريات .. بس طالع برا انا ماهو عشان اجلس اسبوع وارجع اقل شي اسبوعين  
 حدهم دبي لأن الإجازة كلها اسبوع .. ف اسطنبول ولندن وووو تحتاج إلى إجازة عشرين يوم أقل شي  
 تبادلني الشعور   الأندية التي أشجعها كلها في حالة مزرية .. أشاهدهم الآن وأنا اعرف بأنهم سيخسرون أو يتعاد    
 باوزا هو من تسبب في الغاء هذه المباراة ! هذا ما يسمى بالقهر ..  
  ما فيه لاعبين في العالم يستمر اداءة ولا يتغير ولا تجيه حالة سوء في اللعب سواء جاه مدح او نفخ او سب  
 كم باقي جولة على انتهاء البريميرليغ    
  ياكثر اللاعبين اللي جاه مدح ونفخ وهو ما يستحق   بوقبا الكل يعرف مستواه ويعرف ماذا يفعل في داخ    
  لاعب من الطراز العالي لا بد من المدح على اللي يقدمه ..   مباراة صنع   وجاب   اهداف   الا يستحق المدح والنفخ    
 يستاهل الغزال الاسمراني  
  ما اتكلم عن اليوفي انا .. اتكلم وهو بالونايتد ما اشوف يجيه مدح زي بقية اللاعبين  
  المنفوخ والله انت .. هذا دي بروين صنع   من   مباراة وجاه مدح .. وبوقبا صنع   من   مباراة وم    
 ياعمري يالبوقبا .. مظلوم إعلاميا  
 رهيبة  
 حلو  
 بجلس يومين وامشي .. بسير على الخبر  
 سلمك الباري  
 الله يرفع قدرك .. شاكر ومقدر لك اخي  
 ياهلا والله .. الله يحيك ويبقيك  
 سلمك الرحمن  
 انا بطلع من الدمام بعد شوي وبروح للخبر  
هنا الدمام .. ولأول مره في حياتي آتي إليها  
 الحياة تحتاج لأبتسامة وضحك  
  
الطنقرة الفجائية جزء من حياتي .. والله حاولت اتركها بس صعبة شوي  
 مولعة   .. اللي ماسك الحساب جداوي  
 ناقص المباراة تعليقك  
 اول مره نتفق سوا واخيرا  
 والله انا اتمنى فوز ليفربول لكن السيتي هالموسم داخل بعنف  
 السيتي قوي هجوميا وليفربول ضعيف دفاعيا  
 فان دايك مصاب وكوتينهو راح .. صعب الفوز اليوم  
عندما تجتمع الفضاوة مع الابداع   
 يقلد شماغي  
 اذا جاء للهلال .. يارب ما يصير مقلب مثل ريفاس  
 جايكم امشي 20000000  
  والله ما قالت هو وياه  
 مستوى ما يطمن صراحة  
 وش سالفه حبه لمصر هذا !!  
 دائما خطة الاتحاد امام الهلال دفاعية واللاعب على المرتدات  
 ماش دياز حاليا ماهو على خبرنا بوه  
 طبيعي الرجال    
يارب عفوك   وعافيتك   ورزقك   ورضاك   ورحمتك   ومغفرتك   وشفاك   وغناك   وتوفيقك   وحفظك   وتيسيرك   وسترك   وك    
 لنيدفع !  
انا احتريه يناشد ولي العهد علاج في المانيا   
 اول الحاضرين بإذن الله  
 احلى حفله الليله  
هذه الفتاة توها مولودة وتوظفت عارضة أزياء لماركة عالمية راتبها بالشهر   الف دولار .. وانت خلك مسجل زوجتك ارملة    
كل الكهوف مظلمة   الا الكهف في مصحفنا   فيه نور يضيء لنا مابين الجمعتين .. قال   " من قرأ سورة الكهف في يوم الج    
 اول مره يسجل هدف مدريد ويضيق صدري  
 انا اتابعها وخذيت لي غفوة وتوني اقوم  
كم هو مؤلم أن ترى فتاة مواليد 2003 .. تتلاعب بمشاعر بغل مواليد 1985  
 هو عسكري بس ماصار من الصفوف الأمامية   
   
 ومن قال يارب  
والله اني انبسط واحس بشعور سعادة لا شفت الشعب مبسوط ومستانس .. الله يديم علينا هالسعادة يارب  
 اخلاق العسكر اليوم   
 ( لئن شكرتم لأزيدنكم ) اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد اذا رضيت ولك الحمد بعد الرضا .. الحمدلله دائما وابدا  
 والله طولوا في الاغاني ماهم عارفين كيف يفتحون الموضوع معنا  
 اللهم ما قسمت في هذه الليلة من خير فاجعل لنا منه أوفر الحظ والنصيب   وما قسمت فيها من شر فأبعده عنا وعن المسلمين يا رب العالمين  
   
  
   
النفسية يبي لها تذكرة ذهاب بلا عودة  
اللهم إن أبي في ذمتك   و حبل جوارك   فقه من فتنة القبر   و عذاب النار   و أنت أهل الوفاء و الحق . فاغفر له   و    
 ما يتقبلون مني لو اقولهم  
يمكن وانت جالس كذا طفشان فيه احد يغلف هديتك تفائل مع انه ماظنتي والله  
اذا امي قالت براحتك سو اللي تبيه   
أصعب لحظات الوداع   
كل ما اتذكر اني كنت اقط معهم اصدع   
 ياحبي لهم الاماراتيين والعمانيين  
قاعد لوحدك كده سرحان الشيطان يوزك في سكة شمال يفضل يقلك اكبس يالاه .. ما تكبس يالاه   
تحية للتميس 60 سنة وهو بريال .. التميس في قلوبنا  
حتى اللاشيء الذي يحدث في اليوم نعمة تستحق الحمد .. كان بمقدور السوء أن يحل مكانه لكن الله لطيف بنا  
  
ههههههههههههههههههههههه   
ههههههههههههههههههههه انهبل   
  
 انتحر  
 مرحبا عبدالرحمن الخالد فرع التويتر  
طلع حساب المواطن مثل المسحة الطبية اللي قبل الأبرة .. يالله إنا داخلين عليك  
 هذا القرار يخلي النساء يهونون عن القيادة  
 اذا اخترنا لاعب فهذا يسمى ظلم .. نختار لاعب ونظلم البقية  
أنا وقليلا من الصالحين ما عندنا برنامج صراحة ولا أشغلنا الناس فيه  
الموضوع طلع عالمي   
تدرون ليش الأجانب يبنون بيوتهم على شكل مثلث   عشان ولدهم ما يبني فوق اذا تزوج  
اول مره تدخلون على سنه جديده ولا وش السالفه    
 مانشستر يونايتد يحتاج لتغير مورينهو فقط  
شراري (ذهين) يبي يصور ساهر وخايف من الدولة   
عملك الشاق : هو حلم كل عاطل ابنك المزعج : هو حلم كل عقيم بيتك الصغير : هو حلم كل مشرد مالك القليل : هو حلم كل مد    
 انا احب الدراما  
  
حين تصفعك اليد التي ظننتها ستمسح عنك التعب   إكسرها   دع عنك هراء الخيبة والخذلان   شمر عن ساعديك " ومردغة " ستندم إن لم تفعل والله  
يعني اذاكر في 2017 واختبر في 2018 .. اكيد بنسى  
 من اليوم ورايح بصير سامج  
ياشباب نبي اثنين يدخلون صحون الحريم   
 لا الحين مستغرب مادري شلون عمر خذا افضل لاعب بآسيا .. والعلم عند الله شكلها دعوة والدين  
 الا  
 الا كذا  
فيه بنتين يتكلمون بالكورة وكل وحده تمدح فريقها وانتهى نقاشهم ب استغفر الله روحي شوفي حواجبك بس  
   ما نختلف بهالشي   لكن مع ذلك بيل في اخر مبارتين صار فيه مستوى شوي وأفضل من قبل ..    
   طيب انا ماقدر هالشي ان بنزيما كويس لا .. بس اذا انت شايف ارسنال والليفر تعرف كيف    
  يارجال الانهاء عنده صفر  
 لا  
 مانبيه  
  
 متى لعب عشان يصاب  
 البارح وياشين طاري البارح لا تذكرني تكفى احاول انساه  
 حنا ما نتحمل نشوف المعيوف اساسي شلون هو  
لحد يناقشني بالتفاؤل .. لين يخلص هذا الشهر  
   اذا هو من اسباب تعادلكم .. فما بالك باللي ضيع هدفين محققين  
   ما ضيعكم ضد ارسنال الا هو  
 كل الاهداف لا بد من لمسة من جهاد الحسين .. ما شاء الله  
وانا والله لو تقفل انفاسي محد درى عني   
  ماني افضل  
  
 غير صحيح  
صح اني شين بس على الأقل اعرف اشرب   
تذكر دائما مهما اخلصت في العمل سياتي واحد كلب يفسد عملك   
 الله يرفع قدرك  
" والله لو تبكي من هنا للفجر " - هذه الجملة اللي تخليك تفقد الأمل   وتقوم تغسل وجهك .. وتدور شي تاكله  
اذا جلست مع واحد جايب العيد مثلك   
انا مع اللحاف   
ههههههههههههههههههههههه وضعه مزري   
       6     
انا الوحيد شكلي اللي ما يزعل اذا رديتوا علي متأخر .. من زين هالسوالف اللي ما تتفوت عاد  
 كم يتسع الملعب    
الجني اللي يطقطق علي بعد ما اركب السماعات ويقعد يناديني ويطق الباب ويأذن .. ترا حركتك هذي مالها داعي  
استغفر الله عدد ما حطت من صحائفنا السيئات .. وعدد ما كوفئنا بالحسنات ونسينا ذكره وشكره في رخاء الأوقات  
المترجم ماهو طبيعي   
امنيتي في   اني انسى   كلها  
 الكائنات هذي تفكر انك تتزوج الحين  
 ما يحرك هجوم الهلال الا سالم  
  " الله " تكتب هكذا .. وليس اللة !  
همز .. يازينها ما شاء الله   
 والله ما ارتاح وما راح يزين ويرجع مانشستر الا بإقالة هالمدرب الزفت  
 بعضهم يقول من   الى الف و   تقريبا .. على حسب الشخص المحتاج  
 يعني انت ينزلك بس      
 وشلون عرفت المبلغ    
 بلا أدنى شك .. في كل مباراة لا بد له بصمة  
 ههههههههههههههههههه  
مخي صاير مثل محادثات السناب .. اذا خلصت السالفة نسيت كل شيء  
فيه واحد سجل ب اوبر وكريم وما قال ركبت معي سكرانه مات  
 ههههههههههههههههههههههه  
 هههههههههههههههههههههههه  
هههههههههههههههههههههههههه   
 مبروك .. تستاهلهم شف انا ماني من النوع اللي يحب يجامل .. بس والله انهم قليلين بحقك هالمتابعين  
اذا نسيت الباسوورد ورجعته من الايميل   
 ناسخته من وحده ولا انتي ما تعرفين شي  
   
  
اذا شفت وجهك بدلة القهوة   
هالأيام أشغل التلفزيون وهو اللي يتفرج علي  
يارب ترزقني مزاج اللي يغيرون صورة الواتس اب يوميا  
  
الله يذكره بالخير كان ملهيكم عن المذاكرة   
 عطه كلمة كلمتين حلوه تمشيك  
- اثباتك والرخصة لو سمحت - ناحفة ماشاء ا.... - تفضل الله يستر عليك   
مافيه لحظة صعبة .. أصعب من إنتهاء عطرك المفضل  
ههههههههههههههههههههههههههه مقطع الاسبوع   
لو انا مكانه ريوست ودعستها   
 عميل للسيتي  
الارصاد الجوية : انتهاء موجة البرد يوم الاثنين الارصاد الجوية : بدء موجة جديدة يوم الاربعاء - يوم الثلاثاء فاضي للي وده يتروش  
 لانه لا يريد سوا الفوز فقط  
 اجل تبي تقعد تدافع وتلعب مثل ما لعبت ضد ارسنال .. لولا دي خيا كان منلقم اقل شي    
 ما مليت من الخطة الدفاعية   أفضل شيء الخطة الهجومية  
 بإذن الله فوز .. اذا خسرنا هالمباراة اشوف ان الدوري ضاع خلاص  
 وش دخل اجويرو وخيسوس ب تشكيلة مانشستر يونايتد    
  ما دامك تشجع هالفريق عز الله انك دايم منغث ومتضايق  
  انا متحمس مثلك بس ما ودي افوت الهلال  
 لا تنزلون لنا مقاطع له .. قاعدين نحاول ننساه عشان يمر الوقت بسرعة ويرجع لنا  
 افضل لاعب في السعودية  
 يارب تتأجل لبعد ساعتين  
مركز صيانة سيارات في الرياض متكامل وبإشراف شباب سعوديين  .. إدعموا أبناء الوطن فهم أحق من غيرهم  
 ما فيه اسوود للبيع    
  هههههههههههههههههههههه كم بلغت من العمر الآن  
 ودي لاعبين الهلال ما يصابون ابد   مثل اذا جيت تلعب ب فيفا قبل ما تبدأ المباراة تروح وتشيل الاصاباب .. و    
والله يابعض الناس مدرعمين ب زيادة عن اللزوم .. واللي بعضهم يقولون شغل السخانة وقضينا   صدز عاد   تصدق ما فكرت فيها  
 انا لو درجة الحرارة   من سابع المستحيلات اتحمم ب ماء بارد  
الإستحمام في هذا الجو يحتاج إلى أربعة أمور  عمق في التفكير جرأة في إتخاذ القرار عزيمة في التنفيذ و روح تعشق المغامرة  
ندرس شيء   نختبر شيء ثاني   نشتغل شيء ثالث  
اذا طلعت جوالك بالمحاضرة بدون ما يدري الدكتور   
إنطلاق دكاترة جامعة الملك سعود الى الكواكب المجاورة لإحضار أسئلة الفاينل   
 ياعمممممممممممممري المرنقي  
 ههههههه  
 اكثر حركة تنرفزني  
المفروض العلك ما ينباع لأي شخص قبل ما يسوي إختبار تجريبي شلون ياكله عشان يحددون اذا هو انسان او ناقه  
  
بهالبرد تقدر تهدد العالم ب مسدس ماء  
بلدة آمنة .. وبيوت دافئة .. وفرش وفيرة .. وأطعمة كثيرة .. اللهم إنا نعوذ بك من زوال نعمتك وتحول عافيتك وفجاءة    
 فوز للمترجم وزملائه بإذن الله  
 لو نلقى شخصين مثل كتاباتك لكنا بخير  
المربعانية جالسة تسلم الحين .. ما بعد تربعت  
 بلا دلع  
اذا قلبت الماء للبارد وانا اتروش   
 هو شف احلى شي اذا كانت درجة الحرارة مابين   الى   .. أحلى جو  
 ما معي فلوس  
وش هالبرد اللي جانا فجأة    
 جوكم رهيب  
 غريبة ما مت  
 جو رايق  
 شكلك ما ترتاح الا اذا خليت شحن جوالك 100%  
 كم أقل درجة عندكم بالشتاء    
 ماهو انا العب خويي .. انا راعي فيفا بس  
 ما شاء الله وش هالدفاء عندكم  
 يارجال ما ودك تبعد ثانيه عن الدفاية من زود البرد   
 عاد هم يدورون أي شخص يسأل او يتكلم عن البرد ودرجة الحرارة  
 ياحظكم .. يازين الدفاء  
 انا جني  
ورونا درجة الحرارة عندكم   
لا خلاص لا تدورونه عرفته  
يا اخوان طماط بالسوري وش يقاله    
اذا جبت العيد وحاولت ارقع   
 امين يارب .. جزيت خيرا  
رحمة الله عليك يأبي   اللهم انر قبره وانس وحشته واغفر ذنبه .. اللهم اجعل ابي ممن يدخلون الجنة بلا حساب ولاسابق عذاب  
 دائما اللعبة الخطرة ممتعة  
إهتموا بالصلاة لا يوجد مكان ثالث اما جنة او نار عميقة هذه العبارة : لو رأى آحدكم طرف الجنة لصلب ظهره من كثر الصلاة !  
 يارب فوز للشياطين الحمر  
  
مافي أسهل من انهاء العلاقات في السعودية   لا تسأل وهو ما يسأل وأنتهت العلاقة شعب متفاهم  
ديناصورات إنقرضت من ملايين السنين نبشوا وطلعوا عظامها من تحت الأرض وحطوها ب متحف .. وانت تبيهم يخلونك بحالك    
 احسن .. اتمنى يلعب ريفاس اغلب المباريات القادمة عشان يتأقلم ويعود لريفاس الجلاد الذي نعرفه  
 متى الإعلان    
 ههههههههههههههههههه  
الحمدلله بلا سبب ولا طلب الحمدلله دائما وأبدا  
 حدثوني عن الهيبة  
 حسابك جميل في كل شيء لكن لو تكمل جميلك وتنزل المقاطع ب تعليق العربي ياسلام  
 حسب خبرتي في هذه الحياة   أعطيك مابين 34 - 37 أطال الله عمرك في طاعة الرحمن  
 والله ياميسي يبي يشخط ب كاهيل لين ما يعض الارض  
 من تتوقع تقابلون ب دور ال 16  
 مبروك مئة الف متابع .. تستحقهم وبجدارة  
اللي متخصصين قانون صايرين ينافسون حقين الطب بالبثارة بتخصصهم .. هم وميزان الخضرة اللي جنب اساميهم  
مقطع الموسم   
انتهى المقطع قبل مايبدأ   
تعريف شهر 12 : شهر الميدتيرمات شهر الاسايمنتات والكويزات شهر الفاينل شهر خلاص بشد حيلي شهر ودي اسحب شهر خلصت    
 من مدرسك لغة عربية انت  
هههههههههههههههههههههههههه   
سارة الودعاني ونصره الحربي بلا استهبال   
هذي السيارة لو تدعسني إحتمال أموت من الضحك   
هذا طفل سابقا .. ما قلتوا لي وش انجازاتكم    
 لا  
عندما تكون بلا خبرة ولا إنجازات في حياتك   
   دقائق فقط ! شغال سريع سريع   من يلحقه    
اعتذر لنفسي على هذا الروتين الخالي من الفعاليات  
دخلت عالم الحب وطردوني يقولون انت تضحك كثير  
انا من الناس احط حرف ض واذا حسيت شكل الكلمة مو حلو حطيت ظ  
 احسن  
 مالومك منفس من مباراة امس  
  
ههههههههههههههههه !!   
 البعبع  
  
هذي نهايه تخفيضات جولي شيك   
اللهم اجعل قبورهم باردة رطبة برياح الجنة وأنزل على قبورهم الضياء والنور وجازهم بالحسنات إحسانا وبالسيئات عفوا وغف    
صوت المطر ما راح يعلم أحد شيء .. أتمنى انكم تتركونه بحاله  
مال طفولتك طعم اذا ما ذقت هذا العصير والفشفاش كل عصرية   
فيه ناس ودك تعلمهم الفرق بين التحقيق والسوالف  
  
رسالة إطمئنان   هل الجميع مفلس    
كويتين طالعين من النادي   
اسلوب حياتي يعتمد على مبدأ ليش اعدل فراشي دام اني برجع انام  
تعليق الدراسة ليس ل " سوء الأحوال الجويه " بل ل " سوء التصريفات المائيه " لنتأدب مع الله تعالى نستغيث فإذا مطرنا    
الكارثة الفعلية إن باقي فيه ترم ثاني  
من أسباب التلوث البيئي في السعودية .. جملة " الجو يشبهني "  
عندي موهبة ما اعرف اعتذر .. اذا اعتذرت اتهاوش مره ثانيه  
 صدز عاد   .. تصدق ما فكرت فيها الله يعطيك العافية أي مشكلة تصير لي بكلمك عشان تحلها لي  
المشكلة لو ضاع المفتاح وش بتسوي     
 من الظلم وضع الخيار "سيئة" فقط !  
 نزلته قبل شوي  
 احب الفلسفة  
 ومعطيه بعد 0.1 من 10    
 من ما يعرفها  
 رادويز يقصد رادوي   ولا الصورة لها معنى آخر  
 المقطع ! .. فيه شي غير الصورة    
 وحائل    
 مافهمتها  
 تصريح واقعي  
الحمدلله أول كلمة قالها آدم الحمدلله أفضل الدعاء وأفضل الناس يوم القيامة " الحامدون " الحمدلله غراس الجنه الحمدلله    
في المستشفيات من يتمنى أن يعيش مثلك   وفي السجون من يشتاق لحريتك   وبالملاجىء من يحلم بمثل فراشك   وبالقبور من يتمن    
بروجكتر الطيبين   
 انشهد .. من امس ما شفنا الشمس  
بلغ المشتاق عن جو الشمال .. وإن سأل قله ترى حايل مطر  
ياخوان مب معقولة كل حياتنا اكل اكل اكل خلونا نتكلم شوي عن الحب .. من يحب البيتزا    
حياتي : إكتئاب   مشاكل   ضغوطات   انهيارات نفسية أنا :   
     إفتقدت لمعلق مثل نبرة صوتك .. نحن من دونك في المباريات لاشيء !!  
 شكرا لك أخي  
 ايه اشوفه هههههههههههههههه  
  تحت التصويت ماهو تحت تغريدتي ويعطيك العافية مقدما  
أغبي موقف   اذا ودعت شخص وقلت له يالله مع السلامة وتمشون في نفس الاتجاة .. ما تدري تسولف معه ولا تسوي نفسك ما تعرفه  
 حائل   
يا اخوان أي شخص يمرض يروح أقرب مول يتعالج .. الأطباء كلهم هناك  
 كالعادة تصريح فخم  
 الخف عاد  
عينكم على اللوكيشن   
 ههههههههههههههههههههههههههه  
اذا اشتغل الحكم بذمة وضمير   
- شعندك بكرا   كويز - واللي بعده   اسايمنت - زين وبعده   تسليم بروجكت - واللي ب.. برزنتيشن - انت تستعبط   كويز - قاعد تصرفني ! فاينل  
 انا قايل نطرده   اسوأ اللاعبين امس عمر  
 تترجاء من واحد ضيع اربع اهداف محققه امس !  
الظاهر     على درجاتي ماهو على الملابس  
أنت مع الزواج التقليدي ولا الزواج عن حب     
 ايه شفته قبل شوي ياعمري  
  
نرجع لموضوعنا الاساسي الملابس المعلقه عند الخياط .. حقت مين بالله    
 اعصابك لا ينطق بك عردز بس  
متخيلين إن متعة الطفولة صار ب   ريال   
صلوا على من يقف في نهاية الصراط عند باب الجنة يراك تضع قدمك على أول الصراط ويدعوا لك : يا رب سلم يارب سلم   اللهم صل وسلم عليه  
 3 - 5  
قبل أن تنام : اعلم أنه يوم وانتهى بفرحه   بحزنه قد مضى   وغدا اجمل بأذن الله   والوتر والاستغفار وقراءة سورة ا    
لا تحسد احدا على نعمه فأنت لا تعلم ماذا أخذ الله منه  
ايام البيجر تدق على الواحد وبعد دقيقه يدور تليفون ثابت ويتصل عليك .. الحين مع 3 جوالات ولا يرد عليك الا بعد 3 ايام   
حدثني عن اللقافة أحدثك عن هذا الشخص ههههههههههههههههههههههه   
  كيفني بالله وانا مدرك كل شي    
 تستاهل يابعد حيي  
 المصور له دور كبير في هذه اللقطة  
 ما ودهم الهلال يلعبون الحين الذهاب الساعة   ونص والاياب الفجر ونرتاح .. ما عاد بقى اعصاب  
ماهو من طبعي انكد عليكم .. بس حبيت اقولكم هالشي  
 فيه واحد لا داعي لذكر اسمه ماهو حاضر مباراة الهلال وأوراوا  
عزيزي الطالب .. عزيزتي الطالبة تدرون ان هذا الاسبوع كان اجازة منتصف الترم لكن العيسى الغاها  
- عقلي : خلاص ما اقدر استوعب - انا : يمدي يمدي   
مساء الخير للي كانوا يبردون الشاهي بكاستين  
 ههههههههههههههههههههه  
 هازارد  
 ياعمري اقول .. افضل لاعب بالعالم  
اليوم العالمي  اللهم أشف من أتعبه مرضه   وتأخر شفاؤه   وكثر داؤه   وقل دواؤه   فأنت سبحانك عونه وشفاؤه  
 بس كأن الصورة ب كاميرا الباندا  
 هذا المدرب يجلط اللي ما ينجلط .. والله حسيت بشعوركم يالارسناليين ضد السيتي  
 من الظلم جدا أن يكون بيل من ضمن الخيارات  
انتبه تقول شعر عند عيالك   
ما تغيرنا على احد بس ياخي ورانا مسلسلات وافلام نبي نشوفها  
اذا دخل احد ومعه كيس بيده   
 اخوي ترا حائل من ضمن السعودية شفيكم ساحبين عليه  
 اشوى والله اني ارتحت وانا شايل هم القومة من الصبح عشان اروح واحجز لي مكان  
ريحة البخور تحسسك انك كاشخ حتى لو انت لابس بجامة  
ماهو شرط يكون شبيهك انسان .. ممكن كرسي   
- انتهت محاضرتنا اليوم - بس عندي نقطة حاب انوه عليها   
اذا شفت ابوك معصب امسك خدوده وقوله فديت المعصبين .. جربها يمكن تسافر على حساب وزارة الصحة  
 انا حجزت وخلصت وانت توك تقرر  
 العيون الزرقاء فخمة  
 ليسوا نادي حكومة كنادي الهلال . .  
 والله احاول انساها وتجي تذكرني فيها .. خلنا نرتاح شوي على اعصابنا لنا شهر  
 القارئ* : بندر بليله  
  ههههههههههههههههه  
 شكرا لك أخي على التصحيح  
صوت القرآن ماء بارد نقي ينحدر من السماء ليطفي حزن قلبك .. أرح مسمعك   
 لما اهتزت الأرض في عهد عمر قال : والله ما رجفت المدينة إلا بذنب أحدثته أو أحدثتموه والله لئن عا    
انتبه تفكر تشيلها لانها ما راح توقف الا عند رقبتك   
 وش مكتوب على المجلة    
ليس كل فرار هزيمة   فمن النصر أن تفر وبيدك الغنيمة .. كما فعلت هذه الدبدوبة اللئيمة   
تروح معي تركيا عندي جلسة ثانية   
اللهم انك انت الله لا اله الا انت   أنت الغني ونحن الفقراء .. اللهم ادفع عنا وعن اهل الكويت البلا والبراكين والزلا    
 شاركوا بالهاشتاق نبي نشب عليهم لعلهم يحسون شوي  
هو ندري انه دايم سيء .. بس هالفترة صاير حتى ما تقدر تشوف لا صورة ولا مقطع والتحميل يبي لك تاخذ قيلولة وترجع عشان يك    
 يارجال روقنا .. قبل اسبوعين كنت في الرياض والنت سيء  
ما تلاحظون هالفترة بالذات النت صار سيء بشكل لا يصدق !!  
 مخرج 5  
 انا ما مت هذاني حي أرزق  
من أي جيل أنت     
 زينك ساكت قبل هالسالفه  
سألوني ذات يوم ما أجمل ما قرأت في حياتك   قلت : تم إيداع مبلغ في حسابك  
ربطه الحريفه ايام الطيبين .. قصه لن يفهمها جيل الايباد   
ههههههههههههههههههههههههههه تستاهل   
الدكاتره : السهر يضر بالصحة الحكماء : من طلب العلا سهر الليالي   
انا عايش بالدوام واحيانا امر على البيت زيارة  
أعلى قمة وصلت لها   
" محادثة فتاة مع فتاة " - وش برجك   - الحوت - اذا بكيتي تطلع دموع - وربي صدق !!!  
صاحبة الصورة : تركت طفلي مع زوجي ساعة ورجعت وهذا اللي صار   
ههههههههههههههههههههه   
قبل شوي كان الخميس كيف صار السبت   
 سويت انفولو باقي بلوك  
مره عصفور حلق بالسماء نزل اصلع  
عندي نكتة  
!!!!!   
اللهم في يوم الجمعة هب للمتوفين سعة في قبورهم لا يرون لها نهاية   وهب لمضاجعهم راحة ولظلمتهم نورا ولذنوبهم غفرانا  
اللهم صل وسلم على نبينا محمد  
 لا والله  
شعور النوم بالويكند   
عندما يقرر اليابانيون إقامة حفل بالالعاب النارية .. اترك لكم التعليق   
 لو درجة الحرارة 50 وبعز الظهر ما في امل اتروش ب ماء بارد  
اول دقيقة تحت الماء الحار في البرد .. هي الحنان بلا حضن بلا خرابيط  
  
 الله يرفع قدرك  
  
  
عشاق الفجر   أقوام أحبوا ربهم فأحبهم   واشتاقوا إليه فاشتاق لهم صلاة الفجر خير بداية ليومنا .. صلوا وتذوقوا جنة الدنيا  
 حي هالطلة  
 الله يشفيها ويعافيها ويردها لكم سالمة غانمة  
اقصى مراحل الطفش اذا قفلت جوالك لانك طفشت منه وترجع تفتح بعد دقيقة لانك طفشت من حياتك  
 زينك لو انت ساكت قبل هالسالفة  
 التغريدة الاولى 280 حرف وما كفت  
المشكلة الثالثة : إذا شعرت بالإكتئاب والضنك - الحل : راجع حساباتك مع القرآن الدليل : ومن أعرض عن ذكري فإن له معيش    
ثلاث مشاكل تحل بثلاث : المشكلة الاولى : إذا إبتليت بحب الشهوات - الحل راجع حساباتك مع الصلوات الدليل : فخلف من    
مقابلة شخصية : ماهي مهاراتك   انا :   
محمد أس اربعه   
 شوفي فرق التوقيت بيني وبينه  
 امين يارب  
  هههههههههههههههههههه  
 هههههههههههههههههه  
انتبهوا لمشاعر طلاب الجامعة .. يعني ما يصير انتم والدكاترة والكويزات والمشاريع والميدتيرمات والدنيا كلكم عليهم  
 افضل حارس بالعالم حاليا  
انا هالفترة : هانت هانت هانت هانت هانت هانت هانت هانت هانت معليه معليه معليه معليه معليه معليه معليه معليه معليه فترة وتعدي فترة وتعدي  
 حدثني عن النكبة  
يا مديم النعم . . أدم لي أمي  
 صورة فخمة . .  
 الساعة كم  
 الله يبشرك بالخير  
 دائمة يارب بخير الحمدلله .. شلونك عقب العزوبية  
 شلون عريسنا  
 اياد لا تفتح الجروح .. افكر اخذ قرض صابون عشان اشتريه  
 حدثوني عن التنظظظظظيف  
 جعله ما يشتغل ابد  
 برنامج فاشل  
القهوة لو تقدر تتكلم بتقولكم ريلاكس ترا انا مو لهدرجة يعني  
عندي مشكلة اذا كنت اتابع فلم واستوعبت اني كيف قاعد اتابع واقرا الترجمة بنفس الوقت يخرب كل شي واصير ما اقدر اقرا واتابع بنفس الوقت وتزق معي  
ابي اذاكر بالليل عشان هدوء وتثبت المعلومة   
هذا الوقت بداية فقدان الطالب السيطرة على الدرجات  
 ياخي الاجانب مادري هم اغبياء ولا يستغبون ولا زايدة فلوسهم ولا وش سالفتهم بهالوظايف الغريبة والرواتب ماهي معقولة !!  
يظلم الليل وتهدأ الأنفس وتنام الأعين وييقى نور السماوات والأرض يستجيب لمن دعاه   ويغفر لمن استغفر ويعطي من سأل .. الوتر جنة القلب  
 سوف يفعلها بإذن الله  
 هدف التسلل هذا حطم معنويات ارسنال .. ولا كان ارسنال ممتاز هجوميا بعد تسجيله الهدف الاول  
 اذا دخل لاكازيت بداية الشوط الثاني .. له كلمه وراح تتغير مجرى المباراة  
 ليه    
 الى الان هو افضل لاعب بالدوري الانجليزي  
 يارجال من تشوف فينغر حاط سانشيز مهاجم وانت غاسل يدك  
 وجهه ما يطمن  
  
مخي هالفترة   
 2.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000  
 بما اننا تعبنا وحنا نفك الرموز .. نحتاج راحة والراحة هي نبي اجازة بكرا  
 ليش ماهو      
من أكبر مشاكلي إن المنبة بدال ما يصحيني يدخل معي كمشهد موسيقى في الحلم  
ههههههههههههههههههههههههه   
من هواياتي أيام الأبتدائي .. إذا خلصت السنة أقعد أصحح كتبي  
 افخم جوال في العالم  
 توجع قلبي كذا ياخي  
لن يفهمها جيل السبنر   
 شي يقهر والله  
 تشلسي واليونايتد علي محمد علي !!!!!!!!!!!!!  
فيه ناس ودك تسولف معهم حتى لو عن اقتصاد جزر القمر  
- يمه بطني يوجعني -   
محور حديث الحمام   
 فوز ارسنالي بإذن الله  
من انواع الابتلآء : واحد سلكت له وكل ما شافك سوى نفسه فله  
وليل الشتاء اغلب تفاصيله " بلع "  
ههههههههههههههههههههههههههههه   
هههههههههههههههههههههههه   
 والله يافهد ودي اتفائل .. لكن مستوى الريال في هذا الموسم سيء  
  
يحط لغة الجوال انجليزي واذا ما فهم يرجعها عربي .. طيب ليش الهياط من البداية    
  
اللهم اجرنا في مصيبتنا هذه واخلفنا خيرا منها   
ههههههههههههههههههههههههه   
 نعم  
الشيء اللي شروه كل الناس الا انا   
 جاي من حائل لعيون الأزرق  
الوضع يحتاج سفرة مع اثنين ما عندهم أي هدف بالحياة .. الضحكة راس مالهم  
" 2030 " : قم ارقص وانا ابوك قدام ذاك الشايب بنته دكتورة  
 بالضبط وليس بالظبط  
أنا هالفترة مأخذ وضعية المتفرج على حياتي .. أبي اشوف الزبدة  
الناس لازم تقدر كلمة " مالي خلق "  
 افضل لاعب باسيا  
 هههههههههههههههههه  
 قبل السؤال ولا بعده    
 لو اجيب بزر عمره خمس سنين فهمه .. لكن اذا كنت غبي هذا شي ثاني  
 وسؤالك اعطيه 1/10 والواحد كرم مني  
 انا مردغتك  
 كالعادة يعني  
 هههههههههههههههههههه  
مصرية تضاربت مع دوسرية وبعد كم يوم تلآقو قالت المصرية : هو انتي قالت الدوسرية : لا والله ما هونت ومردغتها مره ثانيه  
عندي نكتة  
 انا بحة صوتي مثل بحة نوال  
 نعم  
هههههههههههههههههههههههههههه   
الحين صدق فيه احد اول ما يصحى من النوم يرتب سريره   .. انا عن نفسي ما تنفك البطانية من رجلي الا عند الباب  
 رح شف فرق التوقيت  
ما خربت حنجرتي الا هواش البزارين .. ولا كان الحين انا ونوال الكويتية على مسرح واحد  
 مسيطرين على كل شيء  
كلمة " ليتني ولد " بدت تنقرض  
بعد ما دخلت الجامعة   عرفت وش يقصد عبادي الجوهر يوم قال : راحت حياتي كلها حبر وورق  
شباب الحين الخطة الملاعب اتركوا المولات   
اعجبني تفاعلك مع الهجمات   
وين رايحة تعالي لسى فيه شوط ثالث   
- بلنتي للهلال ياحكم! - والله انتي البلنتي   
ههههههههههههههههههه   
 دايم ضدنا  
  
  
 تداعبين نفسك    
 انا عندي تويتر هو انستغرام واتس اب وبيبي وسناب وباث جامع كل البرامج فيه  
جريئين*  
 أة من الريال  
 نعم  
خلكم جرئين ومنشنوا اشخاص اللي يجلس بجنبك وقاط معك بجوالك  
 الريال على المستوى اللي يقدمه حاليا .. زين اذا طلع ببطولة وحيدة فقط  
جلوسك بجانبي لا يعني ان شاشة الهاتف جماعية  
مستقبلك   .. الكلمة هذي بالذات صارت تجيب لي كتمة فالمخ  
ههههههههههههههههههههههههههه   
- تدلين المكان   - إيه أفا عليك   
ههههههههههههههههه حتى الاطفال يغارون   
 يحتاج عودة السلطان واوزيل .. تتفق    
اول مره يعجبني الورد   
فخامة   
 صوتك هو الذي يحلي المباراة ويعطيك العافية على كلامك عن لينغارد .. بردت تسبدي  
 لينغارد اقسم بالله نادي الجبلين كبير عليه  
 الحمدلله بخير .. كيف حالك أنت  
 وعليكم السلام .. يا أهلا وسهلا  
 يستاهل  
  كم باقي على السنة الجديدة  
 متى عودة السلطان ابراهميوفتش    
 حدثني قليلا عن جلطة لينغارد  
 هههههههههههههههههههه  
 قديمك نديمك لو الجديد اغناك  
جداوي سكن في حائل جاء جاره شمري قاله : يارجال فنجالك عندنا قاله الجداوي : يابويا معليش يمكن البزوره رموه  
عندي نكتة  
 تربية بدنية  
ودي اغمض وافتح الاقي نفسي في قاعة الاختبار المستوى الثامن السنة الاخيرة المادة الاخيرة .. الساعة الاخيرة احل السؤال الاخير  
اجلطني أكثر يافندم   
الشتاء والصيف   
حب خاص للناس للذين يفهمون ان المحارش هو وجه آخر للحب .. الذين يؤمنون بأن كلما زاد حبك للشخص زادت رغبتك بمحارشته  
تخيل وانت ماشي بالدائري يشطفك واحد راكب نعامة   
كيف تفتح مطعم ناجح   - ذوب نوتيلا - ذوب لوتس - وصبه على أي شي حتى لو قرنبيط  
 الهلالين ما يفتخرون فيك  
اذا طلبت محمد عبده من جولي شيك   
 امين وياك  
اذا نمت العصر بالصالة   
 تبي تصير ان شاء الله الاسبوع القادم  
النفسية محتاجة شي كذا مدري كيف  
دقيقة صمت حداد على أيام الثانوي .. يوم كنت أقرر إن مالي خلق اداوم وأغيب بكل بساطة وتنتهي المشكلة  
 ماهي من عوايدك عبدالله توافينا ب أخبار تضيق الصدر  
الله يرزقني روقان عيوش وهي طالعة من المدرسة   
اذا ما كنت متاكد انت بتسوي سندويشة ثانيه ولا لا   
ودي افصخ نفسيتي واغسلها غسيل يدوي وانشرها بالهواء الطلق  
المراحل التي يمر بها المواطن من يوم الراتب الى الراتب التالي   
عندي مشكلة وياليت تساعدوني كل ما اطلع انا والفلوس ارجع لحالي  
 كان معلقي المفضل ناصر الأحمد  
 جعلها بذمتك  
 اللي كانوا يسبون بداية اغلبهم يصوتون لبداية  
  أخي ضاري الحلم غير والواقع غير  
 بوفون زيدان رونالدو  
 من اللي مغطين وجهه  
ماشاء الله نعم الاب ونعم الابناء   نعم المعلم ونعم المتعلم   
نعم ياسادة انه الحشيش   
كم من استغفار حول مرض إلى عافية   وفقر إلى غنى وضيق إلى فرج وحزن إلى سعادة .. استغفر الله العظيم وأتوب اليه  
ما أحس بالوحدة الا اذا كان عندي سالفه وما لقيت احد اعلمه  
حاليا ساكت وأنتظر رسالة تغير مزاجي .. عجلوا علينا بالله  
- نفسك تحضر حفله لمين   - حفله تخرجي والله  
- لماذا لا تستخدمين الإشارات الجانبية   - لا يحق لأحد معرفة أين أريد أن أذهب   
انا من الناس اللي ينحطون على الجرح يلتهب زيادة الحمدلله  
احب اسولف مع الناس اللي تفتح عشر مواضيع ب دقيقة  
اللهم ان لنا إخوة ما زالو يكتبون بالانجليزي المعرب .. أعدهم إلى رشدهم وأهدهم  
يقولون إن جماعته ناقدين عليه ليه يرقص في السناب .. وارسل لهم هالمقطع ههههههههههههههههههههههههههههههه   
 من الكف اللي يبي يجيك بعد التخويفة  
اصعب انتظار يوم توقف ورى الجدار عشان تخوف واحد ويتاخر  
 ما يهذري المهذري الا من حر سخونة  
 ودك يلغون الملاعب بالرياض لعلهم يتأدبون ويحسون شوي  
 والله ياجمهور الرياض مستفز !!!!!!!  
 يفتقد السلطان زلاتان ابراهيموفتش  
اذا جيت ادور ناس نفس مزاجي   
 لا عدمتك  
صلاة الوتر ماهو ستاربكس   
 سوء المنقلب  
محد طلب رايك   
اوف ههههههههههههههههههه   
 مثل جسمي  
هههههههههههههههههههههههه   
" والله ماخليها بنفسي " هذه الجملة سببت لي تخلخل في الميزانية وخربت كل مشاريعي  
هالأسبوع خلص بسرعة أتمنى من الويكند يصير عنده شخصية وما يقلد  
ياخي للحين ما عرفت سبب خوفي من جملة بسألك سؤال وجاوبني عليه بصراحة  
 الكحلي فخم  
  تسوي لها فكرة جديدة  
هذه المرأة تلبس هذه الثياب عند تنظيف البيت دون علم اطفالها .. وتقول لهم اذا وسختم البيت فسوف تأتي هذه المرأه فيخافو    
 اذا ما رديت عليك من ارد عليه  
انا من يوم صرت اروق الظهر والعصر .. تأكدت اني تغيرت  
من هواياتي في الطفولة   
 تلق لق من النظافة  
انبسطت وانا مالي دخل   
 والله الواحد يتعب وهو يمدح وجه السعد  
 رغم كرهي للسيتي إلا أنهم محظوظين بهذا اللاعب  
 من ودك يتأهل    
 يووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووزع والتصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصصوووووو    
 اذا تبون الصدز مافيه نادي قوي حاليا مثل قوة الهلال ما شاء الله .. ما يهمني من يتأهل لأنه بإذن الله البطولة هلالية  
انا اسهر لان ما عندي دوام .. انت وش مسهرك    
إشمئزاز عظيم من الفئة اللي يحسسونك انهم ما ذاقوا من الحياة غير مرها .. ابتسم الله يرضالي عليك بكرا بتموت ان شاء الله ونفتك  
  
 الاعلانات بجهة وانا بجهة  
 اعوذ بالله يالفخامة  
أفخم خلطة عرفها التاريخ   
 زين اذا ما حرموهم من الدوري السعودي بس  
 عطني حظك وارمني في البحر  
 افضل لاعب بالعالم  
88888 4 3 33 3 8888 666 7777 555 - كل هالارقام عشان نكتب مساء الخير ... ياهي أيااام   
 هلالية بإذن الله .. سوف تخضع هذه السنة  
هههههههههههههههههههههه   
بالنسبة للاشخاص اللي يبون مثل هذا الرمان أنصحكم بالرمان اليمني هو أفضل رمان صح غالي بس يستاهل بعض المحلات يبيعون رمان أحمر بس حامض لا يغركم  
  ايه ادري .. هذا من الظلم  
حالف الا يتوظف عندهم غصب   
 أفضل لاعب ب آسيا  
من امنياتي البسيطة   
الحمدلله لا مجهول ولا معروف   
 والله ينرحمون ارسنال حالتهم كسيفه  
اذا احد قالي كلام حلو   
 افضل فريق بالعالم  
خصم درجتين من السلوك والمواظبة   
انا ما عندي لهجه محدده أي كلمه تعجبني اضمها لقاموسي  
 من شفت الاسماء وانا عارف ان جوالك مخبط  
  هذا تعدى مرحلة التخدير  
اللي ماسك التكييف بالجامعة يعاملنا كأننا أموات وجثث وخايف نتعفن  
 ليته يروح .. اتمنى يجي مدرب اسلوبه وتكيكه هجومي  
 في الاعدادات فيه خاصية لتوفير الطاقة استخدمها  
سمكة تحفر لها بيت والثانية تدفن حتى اللي بقاع البحر ماسلم من المغثة   
  
80% من اللي يشوف الصورة مضيعها   
المنبة : هل تريد غفوة خمس دقائق     
  
 أنا صراحة ما يهمني من يفوز .. المهم المباراة تكون ممتعة  
 افضل حارس بالعالم  
اذا جتك هدية من اخوياك بدون سبب   
 رؤوف خليف   من جمهورك سعوديين  
 متى يتحدث    
أغبى شخص ممكن تشوفه   
ياحظهم الكويتيين ما يذاكرون يتوظفون بشركة يدهم الله يغمد روحه الينه  
اذا خلصت سالفتي وقالوا لي كمل   
  
 مربع ار تو  
 اووووف لو يكون الطقم الثالث أسود .. فخاااامة  
قبل ثلاث سنوات ارسلت لها مرحبا على الخاص واليوم بعد مرور ثلاث سنوات لا تزال مبلكتني وهذه صورة لقيتها بقوقل وأعجبتني   
  
  
 احسن شيء  
 ايه وش تبي  
لا يفوتكم الأمر الملكي ههههههههههههههههههههههههههههههه   
  
معنى الاصرار ومبدأ اهم شي راحة النفس وماعلي من الناس   
انا احتاج شيء اكبر من الويكند .. احتاج شهر عسل  
إذا شفتوني ألعب بشيء وفجأة خليته ومشيت بدون ما ألتفت اعرفوا اني خربته  
 مبروك بندر  
 مكوش على جميع البطولات صغارا وكبارا ولله الحمد  
 أفضل مدرب بالعالم  
 فوز تاريخي بإذن الله للشياطين الحمر  
 وانا بعد .. عطر فخم صراحة  
اذا تعطرت بعطر غيري   
كلمة " الحمدلله " وحدها قادرة أن تجعل في قلوبنآ رضا كامل عن كل شيء في حياتنا .. فلك الحمدلله يارب على كل شيء  
 تشلسي مسجله   
أغلبكم لا .. وراكم بلا  
 كفو  
 الهلال بطل آسيا فضلوها  
سؤال صريح : لو عرضت حياتك كاملة بكل تفاصيلها كفلم .. هل تستطيع مشاهدته مع عائلتك    
  
 الحماس لمباريات الدوري الايطالي إنخفض .. ليس هو الدوري الايطالي قبل سنوات  
أنا ولدت ونشأت وترعرعت في عائلة ما تعرف تروح مكان بدون ما تعصب  
 لا عدمتك  
 والله اللي عندي لا الحين ما تركوها  
  
اللمبات البيضاء من أول أسباب الكئابة  
اذا شفتني رديت بسرعه كنت بوخر الاشعار ودخلت بالغلط  
 أنصحكم وأنصحك أي شخص كان من كان انه ما يحط تصويت وبنفس التصويت لاعب هلالي او شي يمس الهلال .. لانه بالا    
- شفت المسلسل اللي قلت لك عليه   = شفت السيزن الاول ما اعجبني - ما عليك هو كذا اول خمسطعش سيزن بعدين يبدأ حماس .. كمل  
ههههههههههههههههههههه   
 ههههههههههههههههه  
ههههههههههههههههههههههه   
  
اذا سولفت مع شخص أحبه   
 ياخوي أخبار السعودية وش دخلها ب لاعب هولندي !!  
 ما خلاني احذف هاللعبة الا من هالحركة  
 اللعبة 60% تعتمد على الحظ  
 اكيد .. بس ياشين لا صار مش يومك  
 نعم  
 لو تعطيني مليار ما وافقت  
 نعم  
صراحة انا ما احب احمل الالعاب ولودو ستار هي اول لعبة حملته بجوالي وليتي ما حملته .. اللي ناوي تجيه سكتة قلبية وجلطة مؤقتة .. يحمله ويلعبه  
لودو ستار بالله لا الحين ما طفشتوا منه انا حملته وما قعدت عندي ثلاث اسابيع وحذفته لانه انكسر جوالي بسبته .. وبعضهم ما تمر ساعة الا وهو لاعبه  
اذا قريت محادثات قديمة   
 معي لهم سلف 17 مليون حاليا  
الشتاء شافنا ننتظره قام يتغلى  
دورة حياتي اليومية   
  
 تبي تفقده بالانتقالات الشتوية  
 يازينك ساكت قبل ما تقترح  
ياخسارة فلوس الطباعة والنشر   
 الله أعلم  
 وينك غاطس انت  
اذا ضحكت وانا ماسك جوالي جنب اهلي يحسسسوني اني متزوج من وراهم  
 لو الحياة تعطيني مثل حظ هذا اللاعب لأكتفيت به  
" اللهم خيرا كالذي أراة في وجه أمي "  
 ياليل القروشة الواحد يعني ما ياخذ راحته شوي  
المعنى الحقيقي لنازل أشم هوا   
 عاديات  
 لعيب  
 غير صحيح الخبر أخي سعود  
 المشكلة أي تغريدة ينزلها أغلبها سب وشتم واعتزل ووووو .. وامس بالمطار الناس طابور عشان يصورون معه المنتقدين وينهم الحين    
ينرحمون صراحة   
ههههههههههههههههههههههه   
أسرع شخص شفته بحياتي اللي يحك خشمه وهو يلعب بلاستيشن  
 أكرم النعمة .. شكلي انا الوحيد ما اكله  
تعال بسرعه الدكتور بدا ياخذ غياب   
ثم إن الإستغفار يمطر أرزاقا وأفراحا ويحقق أحلاما قد دفنت وأماني قد نسيت  
الدعاء للميت أجمل وصية وأحن وداع اللهم أرحم من سبقونا إليك  
 هههههههههههههههههههههههه  
 والله الناس شابه على السناب .. اما من ناحيتي ما يقروش علي بعض الاحيان اقعد ايام ما ادخله  
اذا طيحت صحن اخر الليل وامي قامت   
أنا بعطي الشتاء مهله اسبوع ان ما جاء ببدأ البس جاكيت وأخيم مالي دخل  
لو افقد الذاكرة ما راح انسى طعم هذا الدواء   
  
اذا شفتني اونلاين وما ارد   
- أتذهبين معي لعالم لا يوجد به أحد سوانا   - لا أنا أبغى شقة جنب أهلي   
علاقاتك الحلوة عاملها زي صورتك ببطاقة الاحوال .. لا تتكلم عنها ولا توريها أحد  
الحمدلله على كل نعمة   إعتدنا وجودها   فنسينا شكرها  
  طيب البيك فيه له عده فروع .. وغير كذا والله حتى اعاف الاكل اذا كذا هالزحمة  
ولا قبل كل شي .. تكون مشغل المكيف قبل نص ساعة وتدخل الغرفة وكأنك داخل فريزر  
 ياخي والله انهم غريبين هالناس انا لا دخلت سوبر ماركت ولقيت لي عشر أشخاص طلعت ورحت سوبر ماركت ثاني عشان    
أجمل فترة في يومك اذا دخلت غرفتك وتبي تنام وتمغطت تمغط لين ما تتفكفك عظامك  
   .. كبر جبهته  
ههههههههههههههههههههههه ودي اشوف وجه الدكتور عقب هالكلام   
 منهم هذولا  
 هذا تخصصي بالحياة  
السعادة   شخص ينشب لك وانت تحبه  
 تسمع بالثقافة .. وش دخل الثقافة الحين ياطفل    
 انت اولهم  
 انا يبدا خميسي الثلاثاء  
هذا مطعم بقدم عرض ليزر اثناء انتظار الطلب   
 انا عندي اوف الاربعاء والخميس  
 يكفي انك تنام متى ما تبي وتقوم متى ما تبي  
والله صعب الواحد يستانس يوم السبت  
   نفس اسم واسم ابوي ما باقي الا العائلة .. سلم لي عليه  
  ايه ليه وش فيه اسمي    
  ما كرهت اسمي الا بسبب هالاعب  
  بحثت ما لقيت الا انا والشيخ مساعد الطيار  
العشرينات واللهي عمر محير   تلقى ناس باقي يدرسون وناس متوظفين وناس ماسكين مسؤولية بيت وناس عندهم أطفال وناس هم بذاتهم باقي أطفال  
 اما اسمي .. بالسعودية كلها ينعدون بالاصابع  
ههههههههههههههههه   
اللي يحس اني تغيرت هذي رؤية 2030  
رسميا : دخلنا في مرحلة شغلوه حر طفوه برد  
الحمدلله بدل التذمر   الحمدلله بدل اليأس   الحمدلله فوق كل شيء وشعور .. الحمدلله دائما وابدا  
اذا حاولت اقنع نفسي اني شي كويس   
 افضل مهاجم بالعالم حاليا  
هالفترة أنصحك تبتعد عن المزكمين أكثر من رفقاء السوء  
قريبا : يمه ما لقيت موقف الام : واذا جيت ولقيته    
لا تنتظر سقوطي لأني   ساعة منسدح  
 مقطع يبرد القلب  
اللي عايش وشاشة جواله مكسورة هذا ممكن يتحمل أي شي يغث  
وش فيه بطئ كذا     
ترى عادي يمر الشتاء وانت عزابي لا تبلش خلق الله من يحضني من يدفيني .. إلبس سروالين ودخلهم بالشراب وخلاص  
 اللهم احفظ السعودية من كل شر ومن كل حاقد  
2050 - مين هذا   - هذا جدك خلودتشي الله يرحمه   
 ياخي خلاص والله تعبت وانا امدح بهذا الرجل الرائع  
الصديق الحقيقي هو اللي ينطرب على صوتك الخايس ويقول : الله عليييييييييييييييييييييييك  
 آسيا بالمخبى .. قاعد افكر شلون نفوز على ريال مدريد ب كاس العالم  
 جلد بكل المقاييس  
تعرف وش معنى الغثة   اذا كنت سرحان ف مصيبة ويجيك واحد يضربك يقولك شكلك تحب  
 افا افا ما تتوقع مني فايده ابد    
اذهب للمستشفى لتعرف: نعمة العافية اذهب للسجن لتعرف: نعمة الحرية اذهب للقبور لتعرف: نعمة الحياة فما هو حزنك بالنسبة لهم   لذلك ردد : الحمدلله  
 الشي الايجابي الوحيد اللي شفته ب ام بي سي هو جلد عبدالله الفوزان لداؤود الشريان  
 فخامة وهيبة  
 يارب يجي لليونايتد  
  
 اغرد وارجع واغرد وانام ابد على هواي  
 ايه .. قومتن جدتي تحسب عندي دوام وعجزت انام بعده الله يهديها  
 ثنائي الرعب  
واحد من العيال قام الساعة   وراح للجامعة يوم وصل طلع دوامه الساعة   راح نام بالمسجد حق الجامعة وقام الظهر ورجع للبيت  
 كل ترم عندي اوف او اوفين وانت قاعد تنتظر الترم الجاي  
 لا عدمتك  
 انا مطول .. بقعد اتابع مسلسلي متى ما جاني النوم نمت  
ارجوا من الاخوان والاخوات تقفيل جوالاتهم عشان ما تندمون الصبح وتقولون ليتنا نمنا بدري عشان ما تفكر انك ترجع تنام وتسحب على الدوام  
 ياخي انا شخص استمتع بالتنكيد  
 لا  
  
 هههههههههههههههههه  
  لافض فوك  
ما أرق ليالي الدوام وانت ما عندك دوام  
 قاعد انتظر اعفاء العيسى  
 هذا لمن يقولك طقطقه ملعونه والدين  
 أعشق هذا الرجل  
هههههههههههههههههههههههه ياملي أهل حائل   
 سعد .. اذا عندك علم لاهنت متى ينزل ايفون    
جتني جلطة مؤقتة وانا مالي دخل   
 ياعمري ادواردو .. افضل لاعب بالعالم  
ههههههههههههههههههههههه   
اسكيوزمي المرحوم بدون سكر   
البنت : بابا طلع لي براد شاهي في السيارة الأب : تلقيمه ولا ليبتون     
هههههههههههههههههههه يعجبني هذا الشخص   
رش مره ثانيه شف وش يصير لك   
   - سليماني ( الجزائر )  
هههههههههههههههههههههههه   
 ياملي هالوجه  
 فاتتني الحلقه اجل   اختصر لنا وش قال  
 ليه  
اول ما تستلطف شخص وتحس انه بيكون غير .. تعوذ من ابليس  
كلها كم يوم واطلع ملابس الشتاء والقى فيها كم ريال واتغير عليكم  
 هههههههههههههههه  
 فهد العتيبي + عيسى الحربين + فارس عوض كل واحد افضل من الثاني  
 ماء فخم  
اول اسبوع في قيادة المرأة   
ما عليكم من الاستمارة قديمة .. شوفوا وش لون السيارة   
اذا سويت مصيبة كبيرة وقلت اسف   
 من وين جبت اسم شليمان    
 ودك اموت    
لا زلت أنتظر اللحظة اللي يدخلون علي ناس يقولون كنا نمزح معك الحياة ماهي كذا .. تفضل هذي مئة مليون  
تبون الصدق .. سالفه ان الحمامه كانت توصل رساله ذي ما دخلت راسي  
 بدري  
  
اللي شافها خبزه او كيكه يصف جنبي   
دائما   اشكر الله على ما تملكه  
  ما احب اذكر اسم المسلسل لين ما اخلصه عشان تعرف نظام الحرق  
 ماهي على كذا .. انا اذا طحت لي ب مسلسل خلاص ما اسولف مع احد ابد  
 احسن  
 ايه جدولي كرف  
رغبة التواصل مع الناس عندي ماهو تحت الصفر .. الا تحت الارض  
 لا  
 الله يحبك ويرفع قدرك  
 واخر شي تشترك  
 التنويع زين  
 وش تعودت  
 اوف  
يالله هانت باقي الاثنين والثلاثاء  
دكتور .. عادي احل من فهمي     
 متاكد   لانه ما كتب شي بحسابه الرسمي  
انا انجلطت وانا مالي دخل   
 نعم  
هل انت اسهم مرتفعة او حساب بنكي مليان عشان تجي وتقولي " ترى بتخسرني "   جاوب يالميزانية    
 كم باقي على الانتقالات الشتوية  
حياتي تجلس شهور فاضيه بعدين تكب علي كل شي في يوم  
 لاعب غبي بكل ما تعنيه من كلمه  
  الحمدلله . . بمثل هذه الاخبار نفرح ونسعد وتسعد السعودية بأكملها  
 مشكلة صعوبات التعلم  
  
 ماش ياخي الشريط يبي له وقت على ما بال يضبط .. وفارس عوض بعض الاحيان يقعد دقيقه ما يتكلم  
 انا ولد خالي ب امريكا يبي يجي ب اجازة الكرسمس بخليه يجيب لي الايفون الإكس ماني شاريه من هنا .. اول ما ينزل يبون يبيعونه فوق الخمسة  
 الله يكفينا شرهم !!  
 ايه هاللي اقولك يبيع الايفون   بسعر الاكس ب   دولار بغيت اضحك بوجهه واقوله تطقطق علينا انت والبلص يبيعه فوق الاربعة  
 لا تصير مطبح وافهم السالفه زين اقولك الايفون ال   ماهو الاكس نازل هو ويبيعه بسعر الإكس  
 قبل شوي رحت محل جوالات وسألت عن الايفون ال   سعره مثل سعر الايفون   والبلص ب   وزيادة  
 وش صاير  
  زاقه معه لا يعطيك بلوك الحين  
 مالومه اذا انقهر وطلع  
 عطهم كتم وريح مخك  
 انفكت العقققققدة واخيرا  
يقول صاحب الصورة .. مهما بلغت براعة مهندسين العالم يقفون حائرين أمام موهبة أمي   
 فيصل درويش بلا أدنى شك  
 افضل لاعب بالعالم  
 سجل يا تاريخ اول مره لاعب ب تشلسي يصاب .. فريقكم رجلينهم من حديد  
 أي لاعب يتمنى تجيه عروض من الاندية .. يبدع امام الهلال  
ما عندي قدرة أناقش احد هالفترة لو يجي احد يأشر على المكيف ويقول هذا تلفزيون بقوله ايه صح عليك  
 لا بأس به  
 عندنا مشكله ب تشجيعنا بالسعودية اذا اللاعب مستواه زفت وجاب هدف صار افضل مهاجم يعني اذا ماتيوس جاب هدف    
اللهم نسألك في يوم عاشوراء أدعية مستجابة وذنوب تغفر وحاجات تقضى .. اللهم اغفر لنا وارحمنا واغفر لموتانا وموتى المسلمين يارب العالمين  
الحمدلله دائما وابدا   
 مادري وشو برجي اصلا خير شر  
اذا شفت ناس تؤمن بالابراج   
 لا تستخدم الفيسات .. الفيسات فقط للنساء  
إذا لم يبدأ يومك بصلاة الفجر في وقتها فأي توفيق تبحث عنه وأي سعادة ترتجيها  
هههههههههههههههههههههههه   
هههههههههههههههههههههههههه   
هههههههههههههههههههه شفيه قافله معه   
اللعبه اللي قهرتني وانا صغير   
هههههههههههههههههههههه   
عزيزي الويكند   
 بكرا اول خسارة للهلال .. القادسية لو تلعب ضدهم بافضل لاعبينك يالله تفوز عندهم لاعبين ممتازيين جدا  
جمال الصورة من ابداع المصور   
 وشو الجيش السلماني  
زوجة لبناني فتحت الباب لزوجها ضمها وقالها وحشتني كتير شافهم سعودي عجبته الحركة مشى للبيت ولما فتحت زوجته ضمها على طول قامت تصارخ من اللي مات  
 كم شهر  
ههههههههههههههههههههه انشهد الشيبان اللي يطفون اللمبات عندهم كأنه ماخذ شهادة الماجستير   
ماهو شرط اذا صرفتك يعني اكرهك .. شف الفلوس اصرفها وهي اغلى منك   خذ الامور بإيجابية لا تصير حساس  
هههههههههههههههههههههه   
  ما يعجبني المدرب اللي يركز على بطولة وحده .. يعجبني اللي ما يفوت ولا بطوله طيب مثلا رك    
  شف مباراة احد .. لولا الله ثم تصدي الحبسي كان منتهيه تعادل  
مره انا واخوياي احترمنا بعض .. بغينا نموت  
 هو دياز يبينا نتعثر بالدوري بأي طريقة !!  
للتذكير فقط   
 نهار ولا ليل  
 شكل هالقرارات خاصة بالباطن فقط  
 ههههههههههههههههههههه  
 تعجبوني والله .. ما فيه الا قرارات صارمة  
 يمكن عشانهم شاربين نصها  
 اشغلتنا ياخوي ب لام  
  
طاح في شر أعماله   
 الله يرزقك ويرزق العاطلين وظيفة بأسرع وقت ممكن  
 اكره فترة يمر فيها الطالب  
 الانستقرام انتهى  
 لماذا الحسد  
 حاذف اللعبة  
 مثلي قاعد اتمشى ومستكن ومعي كوفي  
 تداعب روحك يعني  
أخبروني ماذا تفعلون أيضا  
 جزيت خيرا  
 يازين طعمه الاوف  
 بشهر عشرة   شفيك مستعجله  
 اي والله صدمة  
 ما عندي لا شغل ولا مشغله  
 لا تداوم  
 دباب يكفيها  
 اسحب  
لماذا لم تناموا حتى هذه اللحظة .. أليس عندكم عمل في الصباح    
 لا عدمتك  
 الله يرفع قدرك  
 لا تشنولي شي  
 عشان اللي ما شافه يشوفه  
للتذكير فقط   
تهبدين الباب من قلبك هاه   فكر انا انسى !!   
انا شايل هم اذا تزوجت يكون شرطها اسدد مخالفات ساهر  
على اساس انها هي اللي وشوشت بإذن ابو فهد   
أنت المسؤول عن أهلك وليس الدولة والقرار بين يديك .. إما القبول أو الرفض " كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته "  
هههههههههههههههههههههههه   
عسى ماشر   - ما يجيك وش ذا الحركة   - حاجزة موقف لصديقتي   
وين بيتنا .. كان هنا   
امانه وخري انا جيت اول   
عاجل : البقرة حجت على قرونها  
شروق ياحيوانه وخري هذا مكاني   
- عبي فل - احمر ولا اخضر   - ما فيه الوان ثانية    
- ممكن الرخصة اختي   - ما عليش براي ت  
اسفه ما شفتك   
صح هي اللي صدمتك بس الغلط عليك 100%   
الو بابا .. المول لف علي   
هلا اخوي انت طالب اوبر     
 والله لك فقدة بهالمباراة .. ننتظرك في المباريات القادمة وتعود أقوى بإذن الله  
 افضل نادي في العالم  
 ياعيني عليك  
 لا تلومنا كأننا نلعب ضد النصر  
 اوه خذلك مخرج   وش تغلب عليه اجل    
 شف الردود عليك وتعرف من اللي فاهم كورة  
 والله يانت ضايع اقول  
 الحماس مليونين والتوتر اربع ملايين  
 ادواردو بالهلال .. مثل ميسي ببرشلونه  
 اشبنا يابويا   الهوى ما حبنا    
 طبعي يحب التنكيد انا مالي دخل  
 ابشرك مزكم لي اربع ايام ومبسوط الحمدلله  
 انا جني  
وابتدأ ويكندي  
 هذا لو تقعد تمدحه ب جريدة كاملة ومليون كتاب ما توفيه بحقه  
حقين التحضيري بعد كل محاضرة يشربون قهوة على اساس مصدعين  
  
  سالم نحتاجه بالشوط الثاني  
 جزاك الله خير  
 سالم وميليسي اهم شي ما ياخذون كروت  
 العقل نعمة ولله الحمد  
 ياغرد تغريدات تبشر بخير ولا اسكت .. الاعصاب سبعين مليار  
طفوا اللمبات بنشرح لكم بروجكتر   
امه قالت له اذا سحبت على العشاء بتتحول هيكل عظمي وسحب ونام ولبسته ذي البجامة وهو نايم   
  
 يعني بإختصار اذا خسرنا بكرا لا قدر الله .. نبي نقعد على اعصابنا الى   اكتوبر !!  
 المدح قليل في حقك  
   نعرف هالشي .. بس ولو فيه فوضى دوري ابطال آسيا  
  نقعد على اعصابنا   اسابيع يعني    
 رسميا : السعودية والامارات والبحرين واليمن لن تنسحب من بطولة الخليج  
   يبدا دوري الابطال وينتهي ويبدا من جديد وآسيا ما خلصت لا الحين !!  
 حي هالطلة ابو قحط  
  اقصد الاياب  
 الفرج افضل لاعب وسط في آسيا  
 بعد اسبوع المباراة    
الله لا يجعلن ادرس عنده   
  لا  
 اتوقع الحضور بكرا ضعيف مادري ليه  
  
  
هههههههههههههههههههههههه ودك تخاويه   
 الله يستر من الخسارة  
المفروض بالجامعة يكون في تقدير اقل من   .. مثل " شرف المحاولة " او " لا يكلف الله نفسا الا وسعها "  
 " ه " اريح من " هـ "  
هههههههههههههههههههههه   
مبروك لأهل الشرقية إفتتاح مجمع الأفنيوز   
 هذا ما يسمى بالتخدير  
 امين يارب  
اكاد اجزم بأن الويكند هذا مستانسين فيه اكثر من ال   شهور اللي راحت  
متى اعرف اني متضايق من جد اذا كان مالي نفس بالاكل هنا اعرف اني من جد ما امزح  
 افضل لاعب باسيا  
  قلت اغير واتفلسف شوي ما يمنع  
 في عيني اليسرى من الورد بستان .. وفي عيني اليمنى سنين العجاج  
اشتقت للإجازة  
اللي مازكم هاليومين يروح المستشفى يمكن فيه شي  
انتهى عصر الظلام   السعودية الرابعة   السعودية تنتقل الى العصر الحديث - ليه وش صار   - يلد فاتك كونسرت بالتحلية  
  
كانت اقوى مقالب الطيبين   
 انا خلاص جاني تبلد لو اشوف اللاعب يمسك الكورة بيده ويمشي بالملعب  
ههههههههههههههههههههههه   
يدفعوه فلوس حقيقيه عشان يشترون فلوس وهميه ب لودو ستار .. الواحد ما يدري وش يقول والله  
  
هههههههههههههههههههههههههه   
 ارقص  
وش السالفه ليش الدنيا خضرا والناس ترقص   - واحد درس بأمريكا سنتين  
اللهم أدم علينا الأمن والإيمان والرخاء والإطمئنان ووفق ولاة أمورنا لكل خير     
شسمج   - يارا ياسين وإنت - ياجيم ياقاف   
يوم كنا صغار ما كنا نحب النوم فكانوا يرقدونا غصب   ويوم كبرنا صرنا نحب النوم وصارو يقومونا غصب .. قصة ملعنة لا أكثر  
الله يصبرني يوم اسوي نفسي نايم واسمع احد يقول سالفه خطأ وانا اعرفها  
 امين يارب  
اللهم إنها أمي أعز خلقك علي فـ أسعد قلبها وأغسل حزنها وهمها وأغفر ذنبها وزدها عمرا وعافية وأرزقني برها ورضاها  
 بلا أدنى شك  
 بعد سبع ايام ينزل ب    
حي الله الشتاء   
أشد أنواع الخيانة في الإبتدائي خويك يطلع عريف ويكتب اسمك  
صار الواحد ما يأمن على حلاله الا بالمناكير  
الأحد أول إجازة رسمية لطلابنا الاعزاء بعد عناء ومشقة وعناء دراسي دام   أيام  
    
 بالعكس هو افضل لاعب مع ادواردو  
 عمر خربين أسوأ لاعب في المباراة  
ويبون يسوقون بعد   
هههههههههههههههههههههههه   
للحين محد قالي كلام حلو للسنه الجديده .. الحمدلله بدت السنه بدون كذب  
انا عن نفسي مع بداية العام الجديد راح أنسى مشاكلي القديمة وأبدأ في مشاكل جديدة ما وراي شي  
تبي الغش يصير حلال غصب ههههههههههههههههههههه   
الكويتيين يسمون الفلوس بيزات وحنا نمسك فيها دلالنا من زود الطناخة  
ودي استخدم الحشيش حقه   
آخر ليلة من عام 1438هـ الحمدلله على كل ما مضى وكل ماهو آت اللهم اغفر ذنوبنا واجعل القادم لنا سعيدا وارزقنا الصحة والسعادة وابعد عنا كل شر  
 الله يستر من هالمباراة  
المستجدين اذا طلعوا يتغدون بالبريك   
 وش سوا  
ما اكلم الناس عشان ما اصير نشبه .. والناس ما تكلمني على بالهم اني شايف نفسي  
 وش يقول  
روتين الشعب كله سنه   
انا : بنام الهموم   الاكتئاب   التوتر   التفكير بالماضي   الجوع   الذكريات   التفكير بالمستقبل :   
 اجمل خبر  
اكره ما عندي اذا ضحكت من قلب وشافني احد وقال لي الله يكفيك شر هالضحك .. الله ينكد عليك  
حظه إنه شايل باليد الثانية أكياس   
  
انا ما اسوي مصيبة الا وانا مجهز ترقيعة وكفيل وشاهد زور  
حقين 1 رمضان 2 رمضان .. وينكم عن 1 مدرسه 2 مدرسه ولا مب فاضين ل 269 يوم    
ههههههههههههههههههههههه   
هذي كلها انجازات البقرة .. وانت ماهي انجازاتك     
مالكم حس شكلكم تكتبون اسمائكم على الكتب  
بترتاح بعد الثانوية   بترتاح بعد الجامعة   بترتاح لما تشتغل .. الله يرحمه ارتاح  
 بالله شلون متحمل هاللعبة الى الحين انت   والله ما عمري شفت لعبة تنرفز مثل هاللعبة انكسر جوالي بسبته  
سافرتوا اوروبا وتايلند وتركيا وصلاله صورتوا   طلعتوا رحلة صورتوا   سويتوا حفله صورتوا .. اشوف الكتب محد صورهم امس  
  هين فهد .. مكانته في القلب لكن لا يمنع من المداعبات اللطيفة  
 فهد تبي اعلمك كيف تتكشخ وتسكب زين    
 انا مثلك احب الشتاء أكثر من الصيف بس لا جتك درجة الحرارة بالشتاء -5 بوقته تتمنى الصيف  
 مشكلتنا ياعبدالله بوقت الصيف نقول يازين الشتاء وبوقت الشتاء نقول يازين الصيف وبطتنا بطت بطتكم مثل ما بطتنا بطت بطتكم  
هههههههههههههههههههههههههههههههه   
 والله ما قالت  
 مهاجم سفاح يبي يكون هو هداف الدوري الانجليزي هذا الموسم  
ههههههههههههههههههههههه متفاهمين   
ههههههههههههههههههههههههههه   
اتمنى يخترعون برنامج اذا جيت احفظ الصورة اكثر من مرة يقولي الصورة موجودة لديك بالفعل هل تريد تقريب مكانها منك لاننا نعرف ان ما فيك حيل تدور  
 ان شاء الله خسارة لتشلسي  
 اللهم تقبله من الشهداء والصالحين عظم الله اجرك واجر الوطن بالبطل الشهيد .. رحمه الله واسكنه فسيح جناته  
 اذا كان الشخص مروق يستقعد !  
ما توقعت شوال زعول .. كنا نمزح معك  
 هذا لمن يقولك يداعب نفسه  
نحنو لا نناما لان ليس ورانا دواما   
- يبه والله محد بيدوام اليوم - كل تراب واركب -   
ههههههههههههههههههههه   
الدكتور في أعلى مراحل الروقان   
ادا دخلنا الامان في لودو   
 انت بنعمة احمد ربك .. غيرك يتمناها  
  
الصدفه تجمع ناس ما شافوا بعض من زمان وانا تجمعني بناس قايل لهم بنام  
ههههههههههههههههههههه   
اكثر ناس صدموني في الحياة اللي يحبون صوتي  
استحمل كل الأسئلة الا " ليش نسيت " .. يعني نسيت شلون اعرف ليش نسيت    
يتباشرون بدخول الشتاء ودرجة الحرارة حاليا 41 .. مستحيل تلقى مثل قناعة شعبنا  
 في مهب الرياح  
  -  للهلال  
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههه وش هالدلوخ !!   
العائلة السعيدة عدد الشواحن = عدد أفراد الأسرة  
 الحمدلله .. اللهم اجعل هذا البلد آمنا  
غداء الشعب السعودي اليوم   
تذكرون اول يوم بالاجازة    
 اللهم امين   
ياخي خبل هالادمي ههههههههههههههههههههههه   
الظاهر هذي اول جمعة يكون الشعب فيها كله صاحي  
 بوركت ووفقت وفك الله أسرك  
 واطبختاه ههههههههههههههههههههههههههه   
 دام عزك ياوطن   
  
 عندما يتحدث العقل .. لافض فوك  
 ما اشوف صورة جميلة !!  
 دياااااااز ناوي على آسيا  
 راح نندم على رحيل مارفيك .. الشكوى لله ما غير نقول الله ينفع به  
 الله من القرادة  
 لعيب  
 من له مجد لا بد أن يعود اليه  
 لو هو صحيح يبي يخرب الدوري السعودي  
 لقد هرمنا من أجل هذه اللحظة  
 يستاهل رقم 9  
 يبدا يشتغل العناد اذا احد صور مقطع سناب  
 انا جني  
ورى كل سنابه فيها اغنيه في السيارة هوشة نص ساعة عشان يسكتون  
الحمدلله على الإعتياد   على التخطي   على التجاوز والتناسي   على كل فترة استصعبنا مرورها ومرت .. الحمدلله دائما وأبدا  
  لو نجيب عمر هوساوي خلاص ما نبي احد ولا نبي احد مكان ماتياس بعد  
 ياعمممممممممري  
  يارب انه ينجح  
 نسيت هذا   
   
 انا ما غردته الا عشاني بقهرك  
عند هروبك من العمل اترك على مكتبك " كأس شاي " لتعطي الإنطباع أنك ستعود قريبا لإكماله - من كتاب نظريات في الفساد الإداري  
اللي ينام والمخدة تحت راسه ويقوم والمخدة مكانها يعلمني كيف الطريقة   .. لاني اقوم والمخدة عند الباب وانا في الدولاب  
يوم الاحد   
 اللي بعده  
وش عنده القملة     
لولا الطلاب اللي كانوا يجيبون معهم قلم زايد ما كنت كملت دراستي  
الشوكولاته اكثر كلمة ما ودم تنطقها لو تقول شوكولاته يقولون دلوع واذا قلت شقلاطه يقولون لحجي واذا قلت تشوكليت يقولون اخس ياتشوكليت  
 يارجال تافهين كل سنه نفس الشكل .. الله يعز اندرويد مميزات احلى   
 والله قهر تمنيت الاهلي يتاهل عشان يمدينا نحضر المباراة لكن ماش  
 ازين مباراة شفته لميليسي امس  
  ب   هي  
 طفران يارجال معي ايفون 6   
مختصر موتمر ابل   
الحين يجيكم يزيد الراجحي يشتري 100 ايفون .. كأنه مشتري صامولي  
 بعد   يوم المباراة .. والله ياني متحمس له  
 هيضتن اخذ قرض صابون واشتريه  
 لوك ايسكو فخم  
 ايفون 10 يبي يصير سعره ب عشرين الف  
 سفاح  
 ياخوي ماهي حاصله لك لا هذي ولا هذي  
 هالك في دوري ابطال آسيا سجل 8 أهداف وصنع 7 أهداف مجنون !!!  
   
 حي هالطلة  
ارسم خريطة المملكة   مرات مع التلوين وذكر مناخها .. الله يشغلك بنفسك ياشيخ   
ياشين البزر اللي يآكل معك بطاطس وتقوله : تراه حار   يقولك : انا اهب الهال كل يالنشبه كل  
 ازين مباراة حضرته  
 تستاهلهم  
بس للامانة الاربع سنين الجامعية هي أحلى سبع سنين في حياتي  
 الله يبارك بك .. فاتتك المباراة ازين مباراة حضرته  
 نعم  
اللي يقولون كل البدايات جميله .. طيب شرايكم ببداية الاسبوع الجاي    
 اللهم لك الحمد  
 ياعممممري  
تهدد زوجها انت ما تعرف اخواني زين .. واخوها يرسل اللي يبي يشوف غمازتي نقطة  
يحطون للبزر رز وكوسة وبطاطس وسيريلاك وحليب وجزر كله فوق بعض واخر شي تقول ياحياتي طرش .. احمدي ربك ما خبط  
 ما يمديني اشتري تذاكر الحين    
 فخم  
 امين يارب  
 امين وياك  
 قالوا سافرت   قلت ايه قالوا صادك ساهر   قلت لا قال اجل ما سافرت  
ممتع طريق السفر في أخر الليل  
 ياليت لو تجي الريال بس  
 انت تشوف من اللي قايل التصريح تغسل يدك  
 منزل صورة  
 بيض الله وجيههم الصقور الخضر  
  شمدريك انه باقي      
 بالطريق للرياض .. وين أحصل أماكن تبيع التذاكر    
اذا ما عمرك شغلت التلفزيون والصوت على الاخير .. وجاء كذا لا تتكلم عن الخرشة   
اذا قلت شي متاكد منه واللي قدامي يتفلسف   
زيادة على ضعف ذاكرتي يسولفون معي في السناب  
حماسي للشيء هو انذار مبكر لفشله  
  لا والله بيوم وليله ينحاس نومي ويرجع يضبط  
أنا مؤدب بس مشكلتي اذا لقيت ناس عندهم مشاريع فساد أصير المقاول  
 الله يحيك يالطربة .. الحمدلله بخير شلونك انت  
 يا اهلا وسهلا ب كنان  
 شكلك جيعان  
 لا والله صاير نظامي نظام عجز انام بالليل واقوم الصبح  
صباح الخير  
 اللهم امين .. جزيت خيرا  
اللهم أشف أمي وطهر جسدها وأسكب عليها أنهارا من الراحة وأبعث في جسدها الصحة والعافية وجميع مرضانا ومرضى المسلمين  
 انا قايل نكته عشان تقول ما يضحك يانفسية    
لاحول ولا قوة الا بالله .. اللهم اجرنا في مصيبتنا هذه واخلفنا خيرا منها   
 اول مره تتفق معي  
 هو ودي تجي للريال بس فيه بنزيما جو قبلك عشر لاعبين صاروا كلهم احتياطيين وهو اساسي  
 حزنت لخروج الجزائر من التصفيات أخي حفيظ  
 والله قدمت المقطع لين اخره عشان اشوف الزبدة .. اقعد اشوف لي دقتين وزيادة ليه  
عندي فزعة قوية بالضحك يعني اضحك معهم بعدين أسالهم وش السالفه  
الإجازة جالسة تلملم أغراضها وتقول نتقابل على السحور  
" دراسة ايطالية : كثرة شرب القهوة تجعلك تتقبل أراء الاخرين بشكل أكبر أعرف لكم شعب من الصبح لليل يشرب قهوة ولو تعارضه بشي .. هفك بالدلة "  
من يقول الماضي دائما أحلى انا ما عندي استعداد أرجع اختبر احياء بعد الفسحة وريحة الفصل تسالي كاتشب واللي جنبي يسألني وش عضو التأنيث في الزهرة  
 اكثر لعبة استفزازية .. انكسر جوالي بسبتها  
 يبي لنا سفرة قبل الدوامات  
الافكار اللي كنت بسويها بالاجازة ونسيتها .. بديت اتذكرها  
 لا عدمتك  
" ليس كل من يجري ورائك يريدك أو يحبك " - لودو ستار   
المفروض إن كلمة " مالي خلق " تترأس قائمة الأسباب المقنعة التي لا جدال فيها  
هذا شكله يتوزع على الكويتيين بالمطار قبل يسافرون برا   
مع انه ولد صغير لكن قوه خارقه في رمي الحصاة   
  
 احلى شي  
 نعم  
 نعم  
سألوا قصيمية : ليش انتم تجاوبون على السؤال بسؤال !! قالت : من اللي يقولوه    
 الله يحيك  
 تكلمي عن نفسك فقط  
اللي توهم مسجلين بأول إبتدائي يتخرجون سنه 1450 .. اشهد ان لا اله الا الله  
  اوه هالامور لعبتك  
 هذا اللاعب مكانه ليس في الهلال  
 احجز لي معك  
  
 اشوف انه ما تفوت  
 تبي تحضره    
- لا تتعدى حدودك ترا بتندم - انا :   
- كيف قضيت إجازتك   - ما قضيتها .. هي قضت علي وعلى فلوسي وعلى رشاقتي  
 ما انزل شي انصحك ما تضيفن  
مساء الخير بالروسي  
 امين جزاك الله خير  
 امين وياك يارب  
أمس مات واحد بسبب إنه ما يقوم من على الجوال .. تأليف وإخراج : أمي  
   
اذا واحد قومني من النوم عشان يسألني سؤال   
 طيب انا قعدت اصارخ وانبح صوتي .. مالي ريالين لو على هالتعب بس    
كل شوي افتح الفريزر واوقف قدامه 3 دقايق من الان .. لازم نتعود على أجواء روسيا  
ههههههههههههههههههههههههه   
  
 لا والله سوريا  
هههههههههههههههههههههه   
مدربنا ومدرب اليابان   
 قلتي مبروك عشان حمود الفايز    
يالغالي شف لنا بالله تذكرة لروسيا   
باقي اسبوعين   
 هههههههههههههههههههههه  
   
مبروك التاهل فهد   
  
 مبروك يا أجمل معلق .. ناقص المباراة صوتك والله العظيم  
 داومي لحالتس  
ألا ليت شوال يعود يوما ونخبره بأننا نمزح  
  
 كل اللي بالصور مسخرهم ايسكو لوحده امس  
 تحديدك للاعبين خطأ !!  
 يحصل به بعض الاحيان  
 وياك يارب .. شكرا على هذه الدعوة اللطيفة  
إذا صرت تقصدني بشي عادي حط اسمي ترى انا احب المشاكل  
بكل عزيمة اذا وزعوا حلى ويجيني الدور اسوي نفسي متفاجئ وانا اصلا مراقبهم من   متر  
السهر علمني ان الشبكه الصبح تكون قويه  
 اسحب عليه  
 والبلوك ليه محطوط    
تخيلوا اذا احد يبي يقومني من النوم يقولي استقيظ .. قسم بالله لا اضحك وانا نايم  
 ما دامك متابعن تبي تضيع حياتك كله  
 نعم  
أحب الشخص اللي اسبه وضميري مرتاح ومتأكد انه ما يزعل ماهو مثل اللي بعد كل كلمة لازم أقول امزح  
انشر تؤجر حركه جديدة ما يلقطك ساهر   
علمي ولا أدبي ! عندنا في السعودية يعني ذكي ولا غبي  
 مبتسم ولله الحمد .. لا أستخدم الفيسات  
عرض خاص لمتابعيني خصم   شاليه جي بي آر للمناسبات والإجتماعات العائلية   مكان فخم وراقي ونظيف ويستاهل للتواصل او    
 مانشستر سيتي جابوا لاعبين مثل عدمهم  
 منحوس وبس يارجل لعبت عشر مرات من مليون ما فزت الا مره بس  
قبل امس معي 10  الحين صفر .. انكسر جوالي منه أكثر لعبه شفته ترفع ضغط الواحد وتجيب له السكر  
تويي ارتاح يوم حذفت لودو  
 ربي اجعل هذا البلد آمنا  
 الخطة ب  
 ترجموا  
 لا شفت وجهه ضاق صدري  
 وانت طيب  
  
هههههههههههههههههههههه   
 لو ارسنال .. الى أين سيرحل سانشيز    
  قريت خبر انه قريب لكن ما اتوقع بس ان شاء الله يجي لو مختار فلاته اهم شي نفتك من بنزيما  
  امنية عاد هذا اللاعب لكن اتوقع شبه مستحيله  
  هو هداف الدوري الفرنسي حاليا اربع مباريات -   اهداف وصنع ثلاث على كلامك احصائياته مره ممتازه  
  للتعديل عمره 31 وبنزيما 29  
  والله كل واحد يقول انا أردى منك  
  وبنزيما صغير يعني   فالكاو يعطيك ثلاث الى مواسم يعني اذا انت تدور مهاجم سفاح صغير امبابي وطار عليك  
 هذا مثل عبدالعزيز الدوسري في الهلال  
وابتسامتك يا امي تعني الرضا تعني بأن الحياة ما زالت جيدة وما زال هنالك فرح  
 تعال المرنقي  
 الشياطين الحمر ما فيه لهم صفقه كويسه خلال 23 الساعة    
صيام ساعات فقط يكفر ذنوب سنتين سبحانك ربي ما أكرمك فرصه لا تعوض اسأل الله أن يجعلنا وإياكم من المقبولين المغفور لهم   
  
وبالأسحار هم يستغفرون  
 اي واحد يشوف السهلاوي قدام ينبرش عليه  
فيه ناس مثل الصرصور بالضبط مع انه ما يأذى لكن وجوده ما يريح  
هههههههههههههههههه   
اجازة صيف 2017 في صورة   
 احب اكون شخص غثيث  
" الحمام ودك ترقد فيه " سعودي يوصف لخويه فندق 5 نجوم  
  
  مختصر كلامي نبي نفتك من نحسه  
 انت السبب لا عاد تغرد عن المنتخب لين ما نتاهل  
 اجل المولد وش سوا   دخل وقعد يتفاحج  
 ماهو حاسن بك لو توريه التغريدة بيدك  
 ما تشوف شر ياملي  
  لو فزت بالمسابقة عطيتك اياه  
الحين ليش اذا اشترينا بيتزا من برا يصير عشاء واذا سوينا في البيت تصير نقنقه مع شاهي  
 توقع انت فوز الامارات عشان يصير العكس  
الولد الكبير : دلوع الام البنت الصغيرة : دلوعة الاب الوسط : يهودي من بني قريضة  
  يعطيك العافية على المليون  
  ما سألت انا عن التاريخ الا انا ابي احضر ان شاء الله  
  كويس يعني بالاجازة    
 كم تاريخ المباراة بالهجري    
 افضل لاعب مع ريال مدريد حاليا  
 تويي متعشي الحمدلله  
حتى في المطبخ محد بيشتغل بشهادته   
الله أكبر   الله أكبر   الله أكبر لا إله إلا الله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد  
ودي اتغلى واقفل جوالي بس محد بيدري عني  
  
 الشابورة وقته العصر  
 ما اكل الا شي جديد  
اذا حذرت أحد من شي وصار له   
 بأي نكهة  
ادعوا للمملكة العربية السعودية في هذه الايام الفضيلة فهي في جهاد يد على الزناد ويد تخدم العباد وعين على الحد وعين على الحج  
الساعة تجاوزت الثانية فجرا سأقول سرا للساهرين حتى الان الذين أعرفهم والذين لا أعرفهم للذين أحبوا وخذلوا وباتوا منتظرين   عندكم شي ناكله    
" لا تاكل بصور "   
الحياة مهما كانت حلوه يبغالها واحد شبعان نوم  
استغفر الله استغفر الله استغفر الله استغفر الله استغفر الله استغفر الله .. أي شخص يشوف التغريدة يستغفر طارت كل حساناتي على بنزيما  
 الله يعدي هالمباراة على خير  
 الريال ينقصه مهاجم سفاح فقط  
 ما ناقص الريال الا لاعب مكان بيل ومهاجم سفاح ويكمل الريال  
 اذا خسر السعودية هل فيه احتمالية للتاهل    
 استغرب من اللي يشوف المباراة بتعليق هالمعلق .. انا اشوفه وانا كاتم الصوت  
 ياخي لو تقولي ماعنده لاعبين بقولك ما الومه لو يعض اصابعه .. بس عنده أفضل لاعبين البلا فيه مب باللاعبين  
 يعني   مع كوتينهو    
 تعال للريال  
 لقطة كبيرة بحق عمر عبدالرحمن  
 اكثر جمهور يطالب برحيل مدربه هو ارسنال ولا حياه لمن تنادي .. بس متعبين أنفسهم على الفاضي  
 من رايك الأول حاليا  
 وش رايك ب ريكاردي  
 لا يوجد شي في هذه الدنيا أمتع من كورة القدم   نقطة  
دخول الامهات لودو ستار شي خطير   توني لعبت مع وحده اسمها ام نايف جيت بطيرها قالت لي الله لا يبيحك لو طيرتني .. ياخاله اذكري الله والله لعبه  
 رجل آلي ماهو لاعب  
اذا احد ناداني وقلت نعم يقولون طيب ليه معصب   يعني لازم اقول فديت الخفوق اللي دعاني وجيته  
 امنيتي .. بس ما اتوقع كونتي يفرط فيه  
 لا سر بيني وبيني  
 افا من مزعلك  
لازم اتزوج بسرعه الصراحة عندي حركات رومانسية اخاف انساها  
 تكسرن سنونه  
هههههههههههههههههههههه   
حكمة اليوم من شايب يقول : ما فيه شيء اسمه رفقاء السوء أو فلان خربني أنت حمار ولقيت من يسوقك شكرا لكبار السن على التوضيح  
    
 استاذ خالد لماذا نحن نفرح عندما نشاهد الغرب تمدح فينا !  
 يارجال جاني واحد يقولي لا يكون انت ابو كاتم  
لازم نستغل طفشنا مثل نيوتن ونكتشف شيء جديد ننكب فيه الاجيال القادمة  
  وين هياطك ب مباراة الريال وبرشلونه انه تبي تصير ريمونتادا   والحين تقولي ما فيه أي مقارنه لمدريد الحالي  
 كلهن خساير  
 تابعت في الداخل    
 تابعت الموسم الاول صراحة رهيب  
 هل تم تحديد التاريخ او اليوم الذي سوف يتوفر في السعودية    
 ختموا كل شي .. المفروض يحطون دوري ابطال ريال مدريد اوروبا  
 أسهل مجموعة صراحة  
 اصبر بعد شوي يجيك برشلوني يقول أقوى مجموعة مجموعتنا وأسهل مجموعة ريال مدريد  
 فخمة  
تبي تمدح احد وما عندك شي تقوله قول " وش اقول وش اخلي " قسم بالله تراها تفك ازمات  
 ياخي وجهه يستفز الواحد  
 بعد كم يوم بالضبط المباراة  
 يجلط اللي ما ينجلط  
 لا تعتزل  
 دايم اسويها وانا ما طلعت من البيت  
خمسة لا تثق في كلامهم !! - محل واحد بس - اشتر وبعدين اعطيك - بس بذوق - بنسدح ما راح انام - اطلع انا عند الباب  
  
  
يزيد الراجحي مديور بطياره عشان خويه ناسي نظارته .. انا لو ناسي اخوي سويت نفسي مادري  
 غير صحيح .. متعادل مع فيكتور  
 الحين تنقلب النتيجة  
تحية إجلال وتقدير لمن صمد وقاوم ولم يسافر للخارج وكل يوم يقعد مع اهله يقول لهم : اليوم أخف الرطوبة من أمس  
 بالعكس ماهو خطير .. أمتع درج ممكن اشوفه  
 ياعممممري يالهلال .. فالك التوقيق والفوز يارب  
 تبيني اعزز لهم شوي  
 متى ينزل بالسعودية  
 يعني تداعب نفسك بين قوسين  
 ما عليك منهم  
 222 مليون .. يبي يحرث الملعب حرث  
 أفضل لاعب في الهلال شاء من شاء وأبى من أبى  
 متعة في متعة ماذا يساوي    
مسافر من ليلة العيد وتوه يرجع ويصور السعودية من الطيارة ويقول وطني الحبيب .. الحب أفعال ماهو كلام وينك يوم اللواهيب تلفح وجيهنا لفح  
 أهلا بك  
تحية فخمة لكل شخص ما عنده احد يسولف معه وقاعد مثلي يفرفر بين البرامج  
 الشيب يخلي الواحد فخم  
 منهو  
اغلب الشباب يتكلمون انجليزي الله يرحم ايام يوم الاستاذ يقول طلعوا  .. يقولون الدب ولا النحيف  
الحمدلله ان الوشم حرام ولا تلقى بعضهم كاتب سنابه على ظهره  
السب والمحارش دليل المحبة ولا الكلام الحلو كله مجاملات  
استمتعوا بالاجازة سينتهي هذا النعيم قريبا  
نفسيتي نفسيه واحد قاعد يتابع مسلسل كوري وضيع البطل  
كانت 4 شهور والحين 4 أسابيع .. الله يالدنيا  
ههههههههههههههههههههه   
الرجيم في السعودية .. ذبيحة مع شاهي اخضر  
شهر 11 قاعد يعطينا درس في السرعة والندم على سخريتنا من شهر عشرة  
 الله يرفع قدرك  
الصبر الحقيقي هو صبرك على شخص جالس يطقطق بجواله الجالكسي .. بغبغ بغبغ بغبغ بغبغ بغبغ  
الريحة طلعت من الصورة ولا أنا واهم     
 وفقك الباري أينما كنت وذهبت  
لا تخدعكم البدايات فالرياضيات بدأناها بتلوين برتقال وموز  
كل حركات الاطفال تركتها الا حركة قوم هذا مكاني  
عادي جدا امسح سطر كامل عشان الكلمة الاولى فيها غلط .. ما بني على باطل فهو باطل  
  روقنا يارجل وش اللي ولا محور بالخليج !!!  
 تبي أباشر لك  
 يبي يصير افضل من ميليسي .. صراحة ميليسي الجماهير الهلالية أعطوه أكبر من حجمه  
 اقول والله يانت بطران ولا هين الحتسي  
 تحسبنا بطرانين مثلك  
 والله ودي المباراة ما انتهت .. خاصة الشوط الاول  
 يعطيك العافية أخي حمد على جهودك الجبارة  
                  
 ومن منا لا يحب النوم    
إذا سألوني الناس وش أمتع شي تسويه بحياتك     
 أفضل لاعب ومدرب في التاريخ  
 يارجال خل عنك الهياط .. تبي تنتهي للريال 4-0  
عضلات وشنب وتجي وحده تقوله انت طفلي .. وينبسط التيس  
عندي اسلوب اعتذار يخلي الزعلان يزعل زياده  
نطيطه نسائية .. لا تعليق صراحة يوم شفتها أحسبه شعار داعش   
ما عندي خبرة بالطيور بس واضح من هي الانثى   
لا تصميم ولا املاء ولا تعبير ولا اخلاق   
 الله لا يهينك  
 لا عدمتك  
 لا والله رايح احضر الهلال  
  منوره بأهله لا عدمتك  
 بمسك طريق القصيم بعد شوي ان شاء الله لعيون الأزرق  
 مبروك الثلاثية  
 معك المتحدث الرسمي في وزارة الداخلية - المباحث العامة  
سلكت   فسلئت   فتورطت  
كبروا وصاروا يزعلون ان الفواكة فيها مبيدات   
عمره   سنوات ومسوي قناة في اليوتيوب .. وانا يوم كنت بعمره كنت احسب المذيع ساكن بالتلفزيون  
لو يمردغني الطفش ما تمنيت الاجازة تخلص  
لن يتذكر القبلة الساخنة هذي الا القليل   
 نعم  
انشهد انهم ما سمو الابراج باسماء حيوانات الا لانه اللي يصدقها حيوانات  
اكره الوقت اللي ما عندي شي اسويه ولا احد اكلمه ولا اتهاوش مع احد وماسك الجوال بس كذا مزهريه زي الحين  
  
سؤال للعيال : هل راح تتزوج حبيبتك ولا بتسحب عليها سؤال للبنات : هل راح تقبلين الزواج بحبيبك لو تقدم لك السناقل :    
 ولا اللي توه شايفك قايم من النوم هاه قمت    
تروح مطعم وتشوف واحد تعرفه يسلم عليك ويقولك : هاه وش عندك هنا   ولا شي انتظرك تخلص عشان اغسل المواعين  
 فخمة  
يوم الجمعة ذنوب تغفر حاجات تقضى هبات تعطى امنيات تتحقق فاسألوا الله من فضله اذكروا موتاكم بدعوة صلوا على رسول الله  
  
 شفاك الرحمن  
 صح النوم أخي  
 أخبرني عن لودو قليلا  
 ماذا استفدت من الانتظار  
 الهواجيس قد تأخذ من وقتك فترة نوم كاملة  
 وفقك الله أينما كنت  
لماذا لم تناموا حتى هذه اللحظة    
 ماني من اصحاب القهوة الساخنة .. مالك الا شاهي  
 سبة لطيفة مقبولة منك  
ماحصل له يصير طيار أعجبته فكرة كريم نفس المبدأ مافيه فرق   
 كاسميروا  
 الله يبارك فيك  
قانون جديد : السجن   سنوات لمروجي الإشاعات عبر ( الواتس اب )     اللهم استودعتك امهاتنا  
يوم كنت صغير اذا رحت للمطبخ بأخر الليل لازم اطلع اصوات عشان اذا فيه حرامي اعطيه مهله يهرب بدون مشاكل ومسدسات  
عود طبيعي ممتاز جدا للإستخدام اليومي أنصحكم به   
وكلما أسعدت أمك رضيت عنك الحياة  
 الله يرفع قدرك  
 لا اعلم بذلك  
 بيل ضايع  
 اتمنى اسينسيو اساسي .. واذا كان بيل اساسي مبروك الخسارة  
والله ما صار يهمني شي حتى صرت اخر الليل اروح المطبخ وما ارجع ركض خل الجني ياخذني طز  
اذا كنت اراقب احد وحطيت لايك بالغلط   
حدثني عن الوطنية أحدثك عن ام طلال   
 تصميم رائع  
هذي شنطه تتثاوب ولا انا فيني نوم     
التربية فن !   
يمكن انا الوحيد اللي ما عمري فكرت ان احد يقصدني بكلامه عايش حياتي مفهي تقصدني حط اسمي وحتى لو تحط اسمي اقول يمكن غلطان  
اللي كانوا يقولون لي انت   ساعة تضحك .. عاجبكم وضعي الحين    
 على أي قناة   ومن معلق المباراة    
لازم يستوعبون اللي اعرفهم اني ما نسيتهم والله بس وش الفايدة من شخبارك تمام دوم وياك  
  
انا والاطفال قصة عشق لمدة عشر دقايق وبعدين شيلوا ولدكم لا ادفنه  
 احلى شي  
ما شاء الله مواعين متزوجين اثاث .. متحمس اشوف بيتهم   
احب اسلوبي لانه ادري ما يعجب احد  
  
كان نفسي اعمل حساب في برنامج صراحة   
الطف مواساة بين الاصحاب ( اضحك لا اصطرك )  
 الله يرفع قدرك  
 نعم  
ليش الياباني يخاف   لأنه    
  
  
منظر صياح البزران يخليك تفكر بالعزوبية لعمر    
 ما اقول الا ياملا القطع لهالشكليات  
اعوذ بالله من خمول روحي وعصبيتي واكتئابي المتزايد واعوذ بالله من همومي العابرة .. واستغفرك ربي صمتا وفرحا وحزنا وعافية  
 لا تتفائل في موراتا كثير  
 نظام العجز  
 أشوف الشخص اللي متضايق يشم ريحة عطره المفضل ويروق تلقائيا .. هذا اللي عندي والله  
لا تحط راسك براس واحد باسوورده 1234 .. ترى ما عنده شي يخسره  
 جسمه حق محط  
حبة الهيل تكرهها في الرز ولكن تحبها في دلة القهوة .. أنت كذلك لا تحط نفسك في أماكن تغث فيها العالم  
